{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl234\slmult0\qj\f0\fs22 Esfera Processual Civil
\par A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria
\par 
\par Excelent\'edssimo Senhor Doutor Ministro Presidente do Egr\'e9gio Supremo Tribunal Federal
\par A. G. R., pensionista de D. R., matr\'edcula SIAPE ..., brasileira, inscrita no CPF sob o n. ..., RG n. ..., residente e domiciliada na Rua ..., vinculada ao Instituto Nacional de Seguro Social;
\par A. M., agente administrativo, aposentado, matr\'edcula SIAPE n. ..., brasileiro, inscrito no CPF sob o n. ..., RG n. ..., residente e domiciliado na Rua ..., vinculado ao Minist\'e9rio da Sa\'fade;
\par C. de M. A., agente administrativa, aposentada, matr\'edcula SIAPE n. ..., brasileira, inscrita no CPF sob o n. ..., RG. n. ..., residente e domi\-ciliada na Rua ..., vinculada ao Minist\'e9rio da Sa\'fade, v\'eam, com todo o respeito e acatamento, por seu advogado, que esta subscreve, propor, em face do Minist\'e9rio do Planejamento, Or\'e7amento e Gest\'e3o, na qualidade de sucessor do MARE (Minist\'e9rio de Administra\'e7\'e3o e Reforma do Estado); Instituto Nacional do Seguro Social (art. 487, II - INSS, na qualidade de sucessor do IAPAS e INPS) e Uni\'e3o Federal (arts. 486 e 487, II, na qualidade de sucessora do Inamps) a presente A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria contra o Ac\'f3rd\'e3o n. 23.318-8 do Colendo Supremo Tribunal Federal, com fundamento no art. 485, V, do CPC; art. 5\strike\'ba\strike0 , I, XXXV e XXXVI; art. 37, XV; art. 39, \'a7 1\strike\'ba\strike0 , todos da Constitui\'e7\'e3o Federal; art. 259 do Regimento Interno do STF, pelas raz\'f5es e fundamentos que seguem:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj 1. O V. Ac\'f3rd\'e3o ora rescindendo negou proced\'eancia ao pedido de restabelecimento do bienal suprimido injustificadamente a partir de 01/97 pelo MARE, alegando que o pedido \'e9 de percep\'e7\'e3o cumulativa com o q\'fcinq\'fc\'eanio, repelindo a alega\'e7\'e3o de direito adquirido ao regime jur\'eddico de composi\'e7\'e3o de vencimentos, de modo a impedir a absor\'e7\'e3o do valor de determinada vantagem no \i quantum\i0  remunerat\'f3rio decorrente de novo plano de retribui\'e7\'e3o.
\par N\'e3o h\'e1 falar-se na pretens\'e3o dos impetrantes de cumulatividade do "bienal" com o "q\'fcinq\'fc\'eanio", sobre o mesmo tempo de servi\'e7o, uma vez que o bienal s\'f3 incide at\'e9 12-7-1960, e o q\'fcinq\'fc\'eanio a partir dessa data, e nem foi objeto do pedido a cumulatividade desta natureza, como quer fazer crer o julgador com a S\'famula 26 do Egr\'e9gio Supremo Tribunal Federal.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl244\slmult0\qj 2. O que h\'e1 falar-se \'e9 que o ato de suspens\'e3o dos questionados pagamentos decorreu, a toda evid\'eancia, de forma ilegal e arbitr\'e1ria, porque o MARE n\'e3o observou os procedimentos legais que est\'e3o apontados nos itens LIV e LV do art. 5\strike\'ba\strike0  da Constitui\'e7\'e3o Federal e violou, de forma positiva e inquestion\'e1vel, o direito adquirido, o ato jur\'eddico perfeito, a irredutibilidade de proventos, o princ\'edpio da isonomia, j\'e1 que muitos est\'e3o recebendo o bienal, a viola\'e7\'e3o \'e0 S\'famula 359 do Egr\'e9gio STF e as cl\'e1usulas p\'e9treas, o art. 60, \'a7 4\strike\'ba\strike0 , item IV, e o reconhecimento administrativo do direito por outro Minist\'e9rio (o da Previd\'eancia em 1986), ou seja, ocorrido h\'e1 mais de 10 anos.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj 3. Com efeito, os impetrantes fizeram prova plena de que vinham recebendo o adicional em quase toda a sua exist\'eancia de v\'ednculo funcional com a Previd\'eancia Social, notadamente com o ex-IAPI, onde ingressaram por concurso p\'fablico. O quadro pessoal do ex-IAPI era pequeno, mas uniforme, e seus funcion\'e1rios eram todos concursados pelo primeiro concurso p\'fablico feito no Brasil, o que gerava muita ciumeira, principalmente porque tinham direito a incorporar em seus vencimentos o adicional bienal desde 1938.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj E o recebiam porque implementaram, na forma da lei, tempo de servi\'e7o para fins do bienal, n\'e3o sendo, portanto, ilegal o que conquistaram e muito menos inconstitucional, como agora querem fazer parecer por ila\'e7\'e3o armada.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj Com a inicial os impetrantes fizeram prova de que viVham recebendo o adicional bienal \i dentro do princ\'edpio da legalidade\i0 , dentro da \i estrita legalidade\i0  deles servidores, e que fora reconhecido administrativamente em mais de uma oportunidade. A primeira delas foi nos idos de 1961 pelo Conselho Diretor do DNPS, atrav\'e9s da Resolu\'e7\'e3o n. 159, de 24 de janeiro de 1961, nos termos abaixo:
\par 4. Como visto, decorreram mais de 10 anos da decis\'e3o administrativa contida no Proc. MPAS 30.000/5.030/86 e quase 40 anos da decis\'e3o contida na Resolu\'e7\'e3o n. 159, de 24-1-1961, do DNPS, publicada no \i DOU\i0  de 10-7-1961, p. 6263, que estabeleceu:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa113\sl242\slmult0\qj\tx907 "O Conselho Diretor, por maioria dos votos, resolveu reformar a Resolu\'e7\'e3o n. 42, de 27 de janeiro de 1961, para reconhecer o direito \'e0 percep\'e7\'e3o da import\'e2ncia correspondente aos bienais \i incorporados ou devidos, at\'e9 a promulga\'e7\'e3o da Lei n. 3.780, de 12-7-1960, vedada a concess\'e3o e incorpora\'e7\'e3o \ul de novos valores\ulnone , a qualquer t\'edtulo, a partir daquela data\i0 " (grifos nossos).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj 5. O V. Ac\'f3rd\'e3o est\'e1 em manifesta diverg\'eancia com a S\'famula 26 do STF e o RMS-10.496, \i DJ\i0 , 24 maio 1963, p. 317, e o Decreto n. 52.348/63. \i A quest\'e3o bienal sempre foi uma quest\'e3o de vetusta pol\'eamica porque sempre quiseram extingui-lo\i0 !
\par Como se v\'ea, Excel\'eancia, sempre quiseram extinguir o direito ao bienal, e, agora, justamente o MARE, que n\'e3o tem v\'ednculo funcional com os Impetrantes, promove a brecada do seu pagamento de forma \i manu militari \i0 o que n\'e3o aconteceu nem mesmo durante a ditadura, onde se era obrigado a suportar a suspens\'e3o de direitos, o que \'e9 muito lament\'e1vel, dado que o n\'famero de pessoas vivas que recebem o adicional \'e9 muito pequeno, e todas est\'e3o com idade superior a 80 anos, justamente numa fase da vida em que as dificuldades s\'e3o muito grandes, e, conseq\'fcentemente, n\'e3o poderiam ter reduzidos os seus proventos, que est\'e3o de acordo com a Lei e com as S\'famulas 26 e 359 do Eg. STF. N\'e3o h\'e1 como atinar com o MARE, j\'e1 que o bienal \'e9 um direito incorporado nos idos de 1938 a 1960, portanto h\'e1 mais de 40 anos, e nada existe de ilegal ou incons\-titucional, como quis demonstrar o D. Relator.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj 6. A viola\'e7\'e3o praticada pode ser facilmente comprovada pela simples observa\'e7\'e3o dos "holleriths" anteriores e posteriores \'e0 redu\'e7\'e3o juntados \'e0 inicial, situa\'e7\'e3o que mostra de forma \i clara e documentada\i0  a viola\'e7\'e3o. Da\'ed o direito \'e0 interposi\'e7\'e3o do Mandado de Seguran\'e7a, pois o direito \'e9 l\'edquido e certo e foi comprovada a sua viola\'e7\'e3o com a redutibilidade dos proventos e das pens\'f5es, o que era defeso, pois \i j\'e1 fazia parte dos proventos da aposentadoria dos Impetrantes \i0 (\i S\'famula 359 do STF\i0 ).
\par O eminente e preclaro jurista Them\'edstocles Cavalcanti, no seu livro \i O funcion\'e1rio p\'fablico e o seu regime jur\'eddico\i0 , na p. 85, teceu o seguinte coment\'e1rio:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa113\sl240\slmult0\qj\tx907 "A fun\'e7\'e3o P\'fablica est\'e1, no entanto, subordinada \'e0 Lei que pode modificar situa\'e7\'f5es em curso, \i respeitando apenas os direitos adquiridos sob o regime da Lei em vigor, direitos que se integram no patrim\'f4nio do funcion\'e1rio e que se lhe n\'e3o podem arrebatar sem manifestar viol\'eancia\i0 ".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj 7. N\'e3o se pode olvidar, pela alta signific\'e2ncia em termos de Justi\'e7a, que o v. Ac\'f3rd\'e3o prolatado pelo eminente, preclaro e culto Ministro do Egr\'e9gio STF Ilmar Nascimento Galv\'e3o est\'e1 frontalmente contr\'e1rio \'e0 R. Senten\'e7a que ele prolatou quando ainda era juiz da 2\strike\'aa\strike0  Vara da Justi\'e7a Federal em Bras\'edlia sobre quest\'e3o bienal; inclusive, a R. Senten\'e7a que subsidiou o processo n. 5.030/86 dos Funcion\'e1rios do ex-IAPI na quest\'e3o em que a Administra\'e7\'e3o aprovou o restabelecimento do acr\'e9scimo bienal (Doc. anexo n. 04), e que assim se pronunciou, de acordo com a S\'famula 26 do Egr\'e9gio STF:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa28\sl240\slmult0\qj\tx907 "O regime dos adicionais bienais foi alterado pelo Decreto n. 52.348, de 12 de agosto de 1963, que, em seu art. 1\strike\'ba\strike0 , disp\'f4s textualmente:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa113\sl242\slmult0\qj\tx907\i A partir da vig\'eancia da Lei n. 3.780, de julho de 1960, nenhum servidor do Instituto de Aposentadoria e Pens\'f5es dos Industriais poder\'e1 incorporar aos seus vencimentos novas taxas de acr\'e9scimo bienal previsto no art. 160 do Regulamento aprovado pelo Decreto n. 1.918, de agosto de 1937, \ul respeitadas, por\'e9m, as taxas a que cada um tenha feito jus, naquela data\ulnone , obedecida a disposi\'e7\'e3o do art. 1\strike\'ba\strike0  do Decreto n. 37.842, de setembro de 1955\i0 " (grifos nossos).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj E ainda dizia S. Exa.:
\par "N\'e3o pode haver d\'favida de que o voc\'e1bulo 'taxa' a\'ed utilizado pelo Legislador tem o sentido de 'percentual', exprimindo a norma transcrita a garantia de que os servidores manteriam a aludida gratifica\'e7\'e3o nos n\'edveis que, \'e0 data do Decreto em refer\'eancia, j\'e1 havia individualmente alcan\'e7ado".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj E prossegue na an\'e1lise da situa\'e7\'e3o dos funcion\'e1rios possuidores do direito aos acr\'e9scimos bienais, achando que "s\'e3o inacumul\'e1veis 'bienais' e 'q\'fcinq\'fc\'eanios', concluindo que a interpreta\'e7\'e3o acertada, sem d\'favida, porque faria justi\'e7a aos antigos servidores, \i seria considerar o percentual dos acr\'e9scimos bienais congelados at\'e9 07/1960 e a partir desta data, iniciada a contagem do percentual dos q\'fcinq\'fc\'eanios at\'e9 a aposentadoria\i0 ".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl244\slmult0\qj Dessa forma, conforme constatamos pelos artigos acima citados dos correspondentes Decretos, a situa\'e7\'e3o jur\'eddica se consubstancia no ponto de vista expresso pelos requerentes e tamb\'e9m na respeit\'e1vel Senten\'e7a prolatada pelo Exmo. Dr. Ilmar Nascimento Galv\'e3o, dign\'edssimo ex-Juiz da 2\strike\'aa\strike0  Vara Federal de Bras\'edlia, atual Ministro do STF, que \'e9 a concess\'e3o dos bienais congelados em taxas, como determina o Decreto n. 52.348/63, e, da\'ed em diante, a incorpora\'e7\'e3o dos adicionais de tempo de servi\'e7o q\'fcinq\'fc\'eanios, o que \'e9 justo e perfeito!
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj Uma situa\'e7\'e3o social na classe dos funcion\'e1rios interessados no m\'e9rito deste memorial, insan\'e1vel de solucionar-se, a n\'e3o ser com a extens\'e3o deste benef\'edcio aos exclu\'eddos injustamente das vantagens a que tamb\'e9m faziam jus.
\par A bem da verdade, \'e9 mister esclarecer que uma parte dos funcion\'e1rios do ex-IAPI, distribu\'eddos pelos v\'e1rios Institutos sob a esfera da Administra\'e7\'e3o de V. Exa., est\'e1 regularmente percebendo as vantagens dos acr\'e9scimos bienais, enquanto a outra parte se encontra marginalizada, criando-se, como foi exposto no curso deste Memorial, uma situa\'e7\'e3o de verdadeira injusti\'e7a e incoer\'eancia e desobedi\'eancia ao princ\'edpio da isonomia.
\par Em assim sendo, v\'eam os signat\'e1rios do presente memorial solicitar a V. Exa. se digne determinar os estudos necess\'e1rios do ex-IAPI, mandando sejam beneficiados tamb\'e9m os constantes do presente Memorial.
\par Submetida a mat\'e9ria \'e0 aprecia\'e7\'e3o do Departamento Pessoal deste Minist\'e9rio, aquele \'f3rg\'e3o manifestou-se no sentido de que:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa28\sl242\slmult0\qj\tx907 "De fato, no parecer n. 455-21 de 10-9-1963, a Procuradoria-Geral do ex-IAPI j\'e1 esclarecia que o Decreto n. 52.348/63 n\'e3o limitou apenas o percentual de incorpora\'e7\'e3o daquela vantagem, mas fixou tamb\'e9m o seu limite e import\'e2ncia de valor certo e determinado, insuscet\'edvel de altera\'e7\'e3o. Posteriormente, ainda, com a expedi\'e7\'e3o do Decreto-Lei n. 1.341/74, que disp\'f5e sobre a implanta\'e7\'e3o gradualista no PCC de que trata a Lei 5.645/70, foi estabelecida (art. 6\strike\'ba\strike0 ) a cessa\'e7\'e3o do 'pagamento de quaisquer retribui\'e7\'f5es' que tivessem sendo percebidas pelos respectivos ocupantes, 'a qualquer t\'edtulo e sob qualquer forma', \i ressalvadas, al\'e9m do sal\'e1rio-fam\'edlia e do adicional por tempo de servi\'e7o (q\'fcinq\'fc\'eanio), as gratifica\'e7\'f5es e indeniza\'e7\'f5es especificadas no Anexo II daquele Decreto-Lei\i0 .
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa113\sl240\slmult0\qj\tx907 Estes os esclarecimentos que, a respeito, podemos apresentar. N\'e3o obstante, face a natureza do assunto, parece-nos conveniente, antes de ser o expediente devolvido ao gabinete do senhor Ministro, em aten\'e7\'e3o ao despacho de fls., sugerir o encaminhamento \'e0 Consultoria Jur\'eddica - CJ, com a solicita\'e7\'e3o de pronunciamento, inclusive sobre a viabilidade de promo\'e7\'e3o do acordo proposto pelos interessados, com a conseq\'fcente desist\'eancia da via judicial por parte daqueles que j\'e1 ingressaram em ju\'edzo com a\'e7\'f5es ordin\'e1rias".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl246\slmult0\qj Em agosto de 1986, atendendo sugest\'e3o do Departamento Pessoal, a Secretaria-Geral solicita o pronunciamento a respeito desta Consultoria Jur\'eddica sobre a Classifica\'e7\'e3o de Cargos do Servi\'e7o Civil do Poder Executivo e deu outras provid\'eancias.
\par A respeito do assunto, o eminente Ilmar Nascimento Galv\'e3o, quando juiz da 2\strike\'aa\strike0  Vara Federal de Bras\'edlia, decidiu:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa28\sl246\slmult0\qj\tx907 "A interpreta\'e7\'e3o acertada, sem d\'favida, porque capaz de obviar os inconvenientes apontados, fazendo justi\'e7a aos antigos servidores, dever\'e1 considerar que, em termos de acr\'e9scimos bienais, o que foi congelado foi \i a\i0  \i taxa alcan\'e7ada por cada um dos aludidos servidores, e n\'e3o a cifra que lhe corresponde\i0 , variando esta em fun\'e7\'e3o dos posteriores reajustamentos e majora\'e7\'f5es sofridas pelo fator vencimento, sobre o qual incide a taxa, da mesma forma como se faz com os 'q\'fcinq\'fc\'eanios'.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa113\sl246\slmult0\qj\tx907\i Assim, at\'e9 a data da Lei n. 3.780/60, os adicionais dos AA. dever\'e3o ser calculados bienalmente, por for\'e7a do que dispunha o Decreto n. 1.918, de agosto de 1937. Da\'ed em diante, de acordo com o que veio a ser estabelecido no aludido diploma legal, seja q\'fcinq\'fcenalmente, descabendo, entretanto, o c\'e1lculo de 'q\'fcinq\'fc\'eanio' sobre 'bi\'eanios', conforme se pretende na inicial\i0 ".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl246\slmult0\qj 8. O entendimento \i supra\i0  n\'e3o \'e9 isolado, tem prevalecido maci\'e7amente na via judicial, haja vista que in\'fameros funcion\'e1rios do ex-IAPI restabeleceram, judicialmente, o direito a perceber os acr\'e9scimos bienais (\i vide\i0  item 12).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl244\slmult0\qj 9. Ao contr\'e1rio da atitude da Impetrada, o correto seria, se a Administra\'e7\'e3o quisesse se prevenir contra fraudes (o que \'e9 louv\'e1vel), que primeiramente se munisse de elementos concretos \'e0 evidenci\'e1-los (art. 5\strike\'ba\strike0 , LIV e LV, da CF) para s\'f3 ent\'e3o, comprovadas, fizesse a suspens\'e3o daqueles pagamentos inquinados de irregularidades, mas \i n\'e3o sem antes instaurar o competente processo administrativo que ensejasse a observ\'e2ncia do necess\'e1rio contradit\'f3rio, para assegurar-se da legalidade, ou n\'e3o, da situa\'e7\'e3o alcan\'e7ada\i0 . Havia presun\'e7\'e3o de legitimidade do ato administrativo ante\-rior, suspenso (afinal, o bienal vinha sendo pago por quatro d\'e9cadas), que n\'e3o poderia ser afastado unilateralmente, porque era comum \'e0s partes!
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj E, observe-se, tinha a impetrada sua Procuradoria, que, certamente, atrav\'e9s de "dossi\'eas" de acompanhamento de a\'e7\'f5es judiciais, obteria elementos seguros e objetivos do acompanhamento dos feitos em que atuou no debate dessa mat\'e9ria, e de quais servidores eles integravam. Mas assim n\'e3o procedeu. Preferiu ficar na c\'f4moda posi\'e7\'e3o de suspender, generalizadamente, o pagamento da parcela relativa ao bienal, colocando todos os servidores na constrangedora situa\'e7\'e3o de fraudadores quando, em verdade, o direito da sua percep\'e7\'e3o fora resultante quer de decis\'e3o judicial, quer de ato administrativo que reconheceu ser leg\'edtima implementa\'e7\'e3o, como sobejamente demonstrado na pe\'e7a introdut\'f3ria.
\par A justificativa relatada \'e9, portanto, pelo menos ins\'f3lita, porque o ato da Administra\'e7\'e3o \i n\'e3o se pautou pelo princ\'edpio da legalidade, constitucionalmente ordenado\i0 , uma vez que, suspendendo abruptamente o pagamento dessa verba, \i desprezou dogmas basilares da nossa \caps c\caps0 arta Magna, desrespeitando direitos adquiridos e, em alguns casos, fazendo\i0  tabula rasa \i da \i0 res judicata. E, acrescente-se, a ilegal "suspens\'e3o provis\'f3ria" perdura por anos, retirando dos proventos dos impetrantes parcela significativa, \i de car\'e1ter eminentemente alimentar\i0 , que, repita-se, houvera sido implementada administrativa ou judicialmente, significando redu\'e7\'e3o de proventos, o que \'e9 constitucionalmente vedado.
\par 10. \i Data maxima venia\i0 , n\'e3o se h\'e1 de falar em extin\'e7\'e3o do acr\'e9scimo bienal pelo Decreto-Lei n. 1.341/74, mas muito pelo contr\'e1rio, pois ele foi mantido em toda a sua inteireza pelo art. 6\strike\'ba\strike0 , II, desse mesmo diploma legal, mesmo porque o pedido \'e9 de simples restabelecimento do acr\'e9scimo bienal, \i sem acumula\'e7\'e3o com os q\'fcinq\'fc\'eanios relativamente ao mesmo servi\'e7o\i0  j\'e1 que os bi\'eanios cessaram de incorporar em 12-7-1960 e os q\'fcinq\'fc\'eanios passaram a viger a partir dessa data at\'e9 a aposentadoria.
\par Assim, o \caps v\caps0 . Ac\'f3rd\'e3o rescindendo n\'e3o pode permanecer em vig\'eancia porque est\'e1 distorcendo a verdade dos fatos, e foi reconhecido expressamente por esse Egr\'e9gio Tribunal, atrav\'e9s de sua S\'famula 26, que, \'e0 evid\'eancia, foi malferida, j\'e1 que o R. \i Decisum\i0  a infringiu e violou, estando ele, portanto, em manifesta e frontal diverg\'eancia com a S\'famula 26 desse STF e via de conseq\'fc\'eancia contra o RMS 10.496 - \i DJ\i0 , 24 maio 1963, p. 317, e Decreto n. 52.348/63.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa28\sl238\slmult0\qj\tx907 "\i S\'famula 26\i0 :\i  \i0 Os servidores do Instituto de Aposentadoria e Pens\'f5es dos Industri\'e1rios n\'e3o podem acumular a sua gratifica\'e7\'e3o bienal com o adicional de tempo de servi\'e7o previsto no Estatuto dos Funcio\-n\'e1rios P\'fablicos Civis da Uni\'e3o."
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj\tx907 RMS n. 10.496 - \i DJ\i0 , 24 maio 1963, p. 317.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa113\sl238\slmult0\qj\tx907 "A passagem do voto do Min. Luiz Gallotti explica a quest\'e3o: '\i O que os recorrentes pretendem, e se admitiu, \'e9 perceber cumulativamente os adicionais por tempo de servi\'e7o concedidos na lei especial que lhes diz respeito (esta, at\'e9 mais vantajosa), isto com fundamento em que esta lei fala em acr\'e9scimo, como se gratifica\'e7\'e3o adicional por tempo de servi\'e7o e acr\'e9scimo de vencimento por tempo de servi\'e7o n\'e3o fossem a mesma coisa, apenas sob r\'f3tulos diferentes\i0 '" (\i Direito sumular, \i0 Roberto Rosas, Ed. RT, 1979, p. 21).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl248\slmult0\qj Nota-se, \caps i\caps0 lustre Julgador, que o Decreto n. 52.348, de 12 de agosto de 1963, mandou respeitar as taxas que cada servidor tenha incorporado at\'e9 aquela data, estabelecendo em seu art. 1\strike\'ba\strike0  o seguinte:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa113\sl248\slmult0\qj\tx907 "Art. 1\strike\'ba\strike0  \caps a\caps0  partir da vig\'eancia da Lei n. 3.780, de 12 de julho de 1960, nenhum servidor do Instituto de Aposentadoria e Pens\'f5es dos Industri\'e1rios poder\'e1 incorporar aos seus vencimentos \i novas taxas\i0  de acr\'e9scimo bienal, previsto no art. 160 do Regulamento aprovado pelo Decreto n. 1.918, de 27 de agosto de 1937, \i respeitadas, por\'e9m, as taxas a que cada um tenha feito jus naquela data, obedecidas as disposi\'e7\'f5es do art. 1\strike\'ba\strike0  do Decreto n. 37.842, de 1\strike\'ba\strike0  de setembro de 1955\i0 " (grifos nossos).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl246\slmult0\qj 11. Com efeito, a Administra\'e7\'e3o, ao interpretar o texto do art. 6\strike\'ba\strike0  do Decreto-Lei n. 1.341/74, incorreu no mesmo erro cometido pela Previd\'eancia Social, nos idos de 1975 (dezembro), ao implantar o PCC (Plano de Classifica\'e7\'e3o de Cargos), e, em decorr\'eancia dos v\'e1rios desdobramentos e cis\'f5es da Previd\'eancia Social, a Administra\'e7\'e3o da \'e9poca entendeu, de in\'edcio, que o acr\'e9scimo bienal era uma gratifica\'e7\'e3o como qualquer outra e n\'e3o um adicional por tempo de servi\'e7o. Da\'ed ter ele sido suprimido dos "contra-cheques" do pessoal que pertencia aos quadros do ex-IAPI em dezembro/75, s\'f3 sendo reimplantado em 28-4-1986. Tanto assim \'e9 que, no STJ, a quest\'e3o j\'e1 foi vista por outro \'e2ngulo, no REsp n. 66.788/DF, do qual foi Relator o eminente e preclaro Ministro Flaquer Scartezzini, que esclarece que, nos v\'e1rios julgamentos da quest\'e3o bienal, o Judici\'e1rio (ex-TFR e STJ) deu interpreta\'e7\'e3o \i contra legem\i0  quando do exame e julgamento do Decreto-Lei n. 1.341/74. E isso \'e9 tanto verdadeiro e real que em seu V. Ac\'f3rd\'e3o o \'ednclito Relator destacou: (Doc. 18/23).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa28\sl246\slmult0\qj\tx907 "Sem d\'favida, sendo o acr\'e9scimo bienal um adicional por tempo de servi\'e7o (reconhecido pela S\'famula 26 do STF), \'e9 evidente que ele foi mantido pelo art. 6\strike\'ba\strike0 , II, do Decreto-Lei n. 1.341/74, \i o que comprova \'e0 saciedade que, lamentavelmente, o Judici\'e1rio decidiu in\'fameras vezes, sem se aperceber que a quest\'e3o bienal \ul foi julgada\ulnone  '\ul contra legem\ulnone ' \i0 como quis fazer ver o recorrente no paradigma que trouxe como diss\'eddio jurisprudencial" (grifos nossos).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj 12. Tamb\'e9m o extinto TFR cometeu igual erronia, porque a Previd\'eancia Social levou seu inicial e err\'f4neo entendimento para o ex-TFR, e, depois, para o STJ, que, tamb\'e9m, levado a erro em sua boa f\'e9. A interposi\'e7\'e3o emprestada inicialmente ao Decreto-Lei n. 1.341/74 importou no primeiro grande ataque do INPS contra parte de seus pr\'f3prios servidores (s\'f3 os do ex-IAPI), levando a um grande equ\'edvoco o Poder Judici\'e1rio. Em face dessa susta\'e7\'e3o v\'e1rios grupos de servidores do extinto IAPI ingressaram em Ju\'edzo pleiteando o restabelecimento daquela vantagem, ao fundamento de estar o acr\'e9scimo bienal ressalvado no art. 6\strike\'ba\strike0 , II, do referido Decreto-Lei, pelo que deveria ser mantido. Apesar de as contesta\'e7\'f5es insistirem na tese de estar essa vantagem atingida pela susta\'e7\'e3o imposta pelo Decreto-Lei n. 1.341/74, n\'e3o inclu\'edda na ressalva do art. 6\strike\'ba\strike0 , II, praticamente todas as a\'e7\'f5es foram julgadas procedentes, exclu\'eddas apenas as parcelas prescritas (A\'e7\'f5es n. I-171/84 EI 215/84, da 4\strike\'aa\strike0  Vara Federal do DF; n. 167-G/85 e 378-G/85, da 7\strike\'aa\strike0  Vara do DF; 4255968 e 6365892, da 5\strike\'aa\strike0  Vara Federal de SP; n. 26/73, da 7\strike\'aa\strike0  Vara Federal de SP; 5.716.730, da 10\strike\'aa\strike0  Vara Federal de SP; 5217383 e 5731526, da 13\strike\'aa\strike0  Vara Federal de SP; 973179/86 e 87/582-7, da 18\strike\'aa\strike0  Vara Federal de SP; n. 6.281427, da Vara Federal do RJ, \i al\'e9m de in\'fameras outras\i0 . O ex-TFR, ao julgar a Apela\'e7\'e3o C\'edvel n. 49.915-SP, negou provimento ao recurso do INPS e confirmou a Senten\'e7a de 1\strike\'ba\strike0  Grau, considerando ileg\'edtima a Resolu\'e7\'e3o n. 1.444 do ex-IAPI, que reduziu aquela bienal a um valor \'fanico para todos de Cr$ 61,45! (pago at\'e9 dezembro/75)
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj 13. Muitos desses feitos judiciais \i transitaram em julgado, ficando, assim, praticamente pacificada essa tese no Judici\'e1rio\i0 . A Douta Consultoria Jur\'eddica do MPAS emitiu a Informa\'e7\'e3o n. 257/86, com aprova\'e7\'e3o ministerial (por delega\'e7\'e3o de compet\'eancia) no Processo n. 30.000/5.030/86, reconhecendo o direito dos indigitados funcion\'e1rios do extinto IAPI ao restabelecimento dos aludidos acr\'e9scimos bienais, cujo pagamento foi devidamente autorizado a \i todos\i0 , desde 28-4-1986, por reconhecimento do direito na via administrativa.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Em face desse reconhecimento, na via administrativa, a ilustrada Procuradoria-Geral do IAPAS (que \'e0 \'e9poca representava judicialmente o pr\'f3prio IAPAS, o INPS e o INAMPS, por sua Procuradoria \'fanica) determinou \'e0s suas Regionais que requeressem a desist\'eancia dos feitos com base nos arts. 269, II, e 501 do CPC, inclusive quanto aos processos no antigo TFR, tudo conforme Orienta\'e7\'e3o de Servi\'e7o IAPAS/Procuradoria-Geral n. 35, de 19-12-1986, publicada no Boletim n. 242/86. \caps d\caps0 isso resultou a extin\'e7\'e3o de muitos feitos pendentes, destacando-se entre eles os despachos dos Eminentes Relatores nos processos n. AC 116.926-SP e AC 112.577-RJ, homologando a desist\'eancia dos respectivos recursos (Despachos publicados nos \i DJ\i0  de 9-4-1987 e de 18-2-1987). N\'e3o se sabe por que o IAPAS \i n\'e3o\i0  deu prosseguimento \'e0s provid\'eancias determinadas, permanecendo muitas a\'e7\'f5es, at\'e9 hoje, tramitando de forma ileg\'edtima e injustificada. Est\'e3o, ainda, no aguardo das determina\'e7\'f5es da aludida ODS-PG 35/86, tanto em S\'e3o Paulo como em Bras\'edlia (Docs. 14 e 15).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl244\slmult0\qj Como se v\'ea, eminente e preclaro Relator, ap\'f3s o reconhecimento na via administrativa e estando a quest\'e3o pacificada com o reconhecimento do direito ao adicional bienal implementado e incorporado at\'e9 12-7-1960 e os q\'fcinq\'fc\'eanios come\'e7ando a contar tempo somente a partir de 12-7-1960 (esse sempre foi o pedido judicial dos Autores, ou seja, \i a corre\'e7\'e3o da forma de calcular o adicional por tempo de servi\'e7o, sem cumulatividade ou incid\'eancia de um ou outro sobre o mesmo tempo de servi\'e7o\i0 ), com reconhecimento administrativo ocorrido h\'e1 mais de 10 anos (27-4-1986) pelo Minist\'e9rio da Previd\'eancia Social, n\'e3o h\'e1 como atentar com os abusos do MARE, que, passando a controlador dos "contracheques", faz os cortes que quer!
\par 14. Assim, o MARE (Minist\'e9rio da Administra\'e7\'e3o e Reforma do Estado), lamentavelmente, sem atentar para esses fatos ocorridos e sem atentar tamb\'e9m para o princ\'edpio da legalidade e sem utilizar dos imperativos constitucionais (art. 5\strike\'ba\strike0 , LIV e LV...) e legais, simplesmente brecou "de of\'edcio", a partir de JANEIRO de 1997, os pagamentos dos adicionais bienais de todos os aposentados e pensionistas do extinto IAPI, esquecendo-se que, por Lei (Lei n. 3.780/60 e Decreto n. 52.348/63), cessou a incorpora\'e7\'e3o de \i novos\i0  acr\'e9scimos bienais em 12-7-1960, h\'e1 quase quarenta (40) anos, e agora sem respeitar o percentual incorporado pelo Decreto n. 52.348/63; portanto, n\'e3o h\'e1 como atinar que o MARE, sob o escudo de prop\'f3sitos saneadores, arbitr\'e1ria e atabalhoadamente, em clara e frontal contradi\'e7\'e3o com a postura Ministerial Previdenci\'e1ria assumida anteriormente (que deve prevalecer), nos idos de 1986, no Processo n. 5.030/86 (Doc. 4), cortou vantagens, \i n\'e3o s\'f3 previstas em Lei, mas tamb\'e9m com reconhecimento administrativo ao direito l\'edquido e certo dos servidores ao restabelecimento aos acr\'e9scimos bienais legitimamente incorporados\i0 .
\par Como se v\'ea, Excel\'eancia, o MARE n\'e3o usou dos meios legais e n\'e3o agiu de forma clara e honesta como lhe competia, atrav\'e9s do processo legal (art. 5\strike\'ba\strike0 , LIV e LV, da Constitui\'e7\'e3o Federal), mas o fez atrav\'e9s de um procedimento unilateral e praticamente \i manu militari\i0 , retirando dos "contracheques" a vantagem da rubrica adicional em bienal, violando e infringindo o art. 37, XV, da Constitui\'e7\'e3o Federal, sem apurar, antes, quais os servidores que recebiam a vantagem atrav\'e9s de conquista judicial ou de extens\'e3o administrativa, causando grande revolta no seio do funcionalismo da Previd\'eancia e, pior, \'e0s reparti\'e7\'f5es (IAPAS, INPS e INAMPS com novos...), j\'e1 que n\'e3o tinham como consultar seus arquivos judiciais, j\'e1 que os simples registros da ficha funcional, constantes no Recursos Humanos, n\'e3o foram, lamentavelmente, aceitos pelo MARE.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj Levou mais de 2 (dois) anos para que o MARE restabelecesse o pagamento dos servidores beneficiados pela coisa julgada. Foi necess\'e1rio, at\'e9, que os pr\'f3prios autores desarquivassem os feitos na Justi\'e7a Federal, evocando c\'f3pias para exame atento pelo INSS, UNI\'c3O FEDERAL e MARE de cada processo findo. Mas, at\'e9 hoje, o direito e a coisa julgada est\'e3o, lamentavelmente, atuando no vazio, o que \'e9 um absurdo, pois nem ao tempo da ditadura tivemos atitudes desta natureza. Notadamente nos processos encabe\'e7ados por A. L. DE B. e OUTROS, processo n. 00.0633945-0, 7\strike\'aa\strike0  Vara, Justi\'e7a Federal - S\'e3o Paulo e por B. DA S. e OUTROS, processo n. 87.000582-7, 18\strike\'aa\strike0  Vara, Justi\'e7a Federal - S\'e3o Paulo, cujas c\'f3pias na \'edntegra dos autos findos foram enviadas ao MARE, h\'e1 mais de dois anos, para libera\'e7\'e3o de rubrica de pagamento, mas at\'e9 hoje o direito e a coisa julgada est\'e3o atuando no vazio, o que \'e9 um lament\'e1vel absurdo.
\par No caso dos "bienais", como resultou visto, o MARE utilizou o mesmo primeiro entendimento da Previd\'eancia Social nos idos de 1975 para brecar o pagamento do adicional incorporado: "\i no entender desta, a gratifica\'e7\'e3o era uma simples gratifica\'e7\'e3o como outra qualquer e n\'e3o um adicio\-nal por tempo de servi\'e7o\i0 ". O ledo engano \'e0quela interpreta\'e7\'e3o emprestada inicialmente ao Decreto-Lei n. 1.341/74 importou que o MARE perpetrasse em novo grande ataque contra o direito adquirido a uma gratifica\'e7\'e3o que j\'e1 estava \i legitimamente reconhecida\i0 . Sim, a pr\'f3pria administra\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, passado o per\'edodo de 1975 a 1986, \i reconheceu seus erros na aplica\'e7\'e3o do Decreto-Lei n. 1.341/74, convencendo-se do acerto das Venerandas decis\'f5es judiciais, contra seu anterior posicionamento\i0 . Nada mais justo e eq\'fcitativo que corrigir seus atos viciados para restabelecer o imp\'e9rio da lei e o \i predom\'ednio do direito\i0 . Essa decis\'e3o Ministerial, ali\'e1s, j\'e1 data de 10-10-1986, n\'e3o pode mais ser questionada. Logo, \i essa decis\'e3o da Previd\'eancia Social tornou-se imut\'e1vel, mesmo porque n\'e3o h\'e1 falar-se em qualquer ilegalidade em sua concess\'e3o e incorpora\'e7\'e3o, j\'e1 que foi concedida com amparo e respaldo em lei (Lei n. 367/36, Decreto n. 1.918/37, Lei n. 3.780/60, Decreto n. 52.348/63 e Decreto-Lei n. 1.341/74, art. 6\strike\'ba\strike0 , II), respeitando a S\'famula 26 do STF\i0 .
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl236\slmult0\qj Do fato de haver lei nova (o que n\'e3o existe) dispondo sobre a extin\'e7\'e3o do bienal e a remunera\'e7\'e3o dos servidores em geral n\'e3o se pode ter por expressamente derrogado direito constitu\'eddo sob o imp\'e9rio de uma legisla\'e7\'e3o anterior espec\'edfica (decis\'e3o do ex-TFR na AC 49915-SP e Decreto n. 52.348/63, S\'famula 26 do STF, RMS 10.496, \i DJ\i0 , 24 maio 1963, p. 317).
\par No caso do acr\'e9scimo bienal, o pr\'f3prio Judici\'e1rio reconheceu legitimidade ao ato Ministerial Previdenci\'e1rio, praticado por delega\'e7\'e3o de compet\'eancia, que mandou restabelecer o seu pagamento, pelo valor correspondente ao percentual devido, ao tempo da Lei n. 3.780/60, decis\'e3o essa imut\'e1vel e incensur\'e1vel, da qual decorreu a desist\'eancia de a\'e7\'f5es e dos recursos pendentes.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj 15. Em homenagem, portanto, \'e0 necess\'e1ria estabilidade que deve haver nas rela\'e7\'f5es jur\'eddico-administrativas, n\'e3o se pode mais, nesta altura, ou s\'f3 agora, depois de decorridos mais de 10 anos, pretender suscitar d\'favidas quanto \'e0 legalidade daquela decis\'e3o ministerial, da qual decorreu o restabelecimento da indigitada vantagem, para todos os destinat\'e1rios, bem como acarretou a desist\'eancia das a\'e7\'f5es e de todos os recursos pendentes por absoluta falta de objeto.
\par 16. Uma vez que a Administra\'e7\'e3o pode rever e anular os seus pr\'f3prios atos considerados ilegais (S\'famula 473 do STF), o procedimento do MPAS em restabelecer, em 1986, o adicional bienal foi uma decis\'e3o justa e incensur\'e1vel. O que causa revolta e estranheza, a esta altura, depois de decorridos tantos e tantos anos, \'e9 a atitude do MARE, que, al\'e9m de manifesta ilegalidade, evidencia lament\'e1vel arbitrariedade. O MARE deveria ser o primeiro a respeitar a lei, o ato jur\'eddico perfeito, o direito adquirido, a coisa julgada e o ato administrativo leg\'edtimo de outro \'f3rg\'e3o federal.
\par 17. Os Autores invocam em seu prol a recente Lei 9.784, de 29-1-1999, Cap\'edtulos XIII e XVI, arts. 53, 54 e 55, que tratou de anula\'e7\'e3o, revoga\'e7\'e3o e convalida\'e7\'e3o do ato administrativo:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa113\sl242\slmult0\qj\tx907 "Art. 54. O direito da Administra\'e7\'e3o de anular os atos administrativos de que decorram efeitos favor\'e1veis para os destinat\'e1rios decai em cinco anos, contados da data em que foram praticados, salvo comprovada m\'e1-f\'e9".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj Ali\'e1s, a respeito do assunto, o Colendo Supremo Tribunal Federal consolidou a seguinte diretriz, \i in verbis\i0 :
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa28\sl244\slmult0\qj\tx907 "\i Ato administrativo. Repercuss\'f5es. Presun\'e7\'e3o de legitimidade. Situa\'e7\'e3o constitu\'edda. Interesses contrapostos. Anula\'e7\'e3o. Contradit\'f3rio.\i0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa113\sl242\slmult0\qj\tx907 Tratando-se da anula\'e7\'e3o de ato administrativo cuja formaliza\'e7\'e3o haja repercutido no campo de interesses individuais, a anula\'e7\'e3o n\'e3o prescinde da observ\'e2ncia do contradit\'f3rio, ou seja, da instaura\'e7\'e3o de processo administrativo que enseja a anula\'e7\'e3o daqueles que ter\'e3o modificada situa\'e7\'e3o j\'e1 alcan\'e7ada. Presun\'e7\'e3o da legitimidade do ato administrativo praticado, que n\'e3o pode ser afastada unilateralmente, porque \'e9 comum \'e0 Administra\'e7\'e3o e ao particular" (RE 158.543-9, rel. Min. Marco Aur\'e9lio, \i DJU\i0 , 6 out. 1996).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj No que tange \'e0 interpreta\'e7\'e3o err\'f4nea do Decreto-Lei n. 1.341/74, pela Administra\'e7\'e3o e tamb\'e9m pelo Judici\'e1rio, no REsp 66.788/DF, o eminente e preclaro Ministro Cid Flaquer Scartezzini n\'e3o tergiversou em destacar, no seu V. Ac\'f3rd\'e3o (Doc. 18/23):
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj\tx907 "Sem d\'favida, sendo acr\'e9scimo bienal um adicional por tempo de servi\'e7o (reconhecido pela S\'famula 26 do STF), \'e9 evidente que ele foi mantido pelo art. 6\strike\'ba\strike0 , II, do Decreto-Lei n. 1.341/74, o que comprova \'e0 saciedade que, lamentavelmente, o Judici\'e1rio decidiu in\'fameras vezes, sem se aperceber que a quest\'e3o bienal foi julgada 'contra legem' como quis fazer ver o recorrente no paradigma que trouxe como diss\'eddio jurisprudencial.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa113\sl242\slmult0\qj\tx907 Desta forma, nego provimento ao recurso e mantenho integralmente o v. ac\'f3rd\'e3o de fls., vergastado pelo recorrente".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Como visto, decorreram dez anos da decis\'e3o administrativa contida no Proc. MPAS n. 30.000/5.030/86 e quase 40 anos da decis\'e3o contida na Resolu\'e7\'e3o n. 159, de 24-1-1961, do DNPS, publicada no \i DOU\i0  de 10-7-1961, p. 6263, que estabeleceu:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa113\sl240\slmult0\qj\tx907 "O Conselho Diretor, por maioria de votos, vencidos os Conselheiros Afonso C\'e9sar e Enos Sadock de S\'e1 Motta, resolveu reformar a Resolu\'e7\'e3o n. 42, de 27 de janeiro de 1961, para reconhecer o direito \'e0 percep\'e7\'e3o da import\'e2ncia correspondente aos bienais \i incorporados ou devidos\i0 , at\'e9 a promulga\'e7\'e3o da Lei n. 3.780, de 12-7-1960, vedada a concess\'e3o e incorpora\'e7\'e3o de novos valores, a qualquer t\'edtulo, a partir daquele data" (grifos nossos).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Assim, n\'e3o h\'e1 como atinar com a supress\'e3o dos adicionais por imperativo legal, pois tal pagamento \'e9 de induvidosa legalidade. O mesmo deve ser liminarmente restabelecido.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj 18. Diante de todo o exposto, pode chegar-se \'e0 conclus\'e3o de que a indigitada vantagem denominada de acr\'e9scimo bienal, de \'edndole \i pro labore facto\i0 , deve corresponder\i  ao percentual devido ao tempo da Lei n. 3.780/60, nos termos do Decreto n. 52.348/63, taxa esta incidente sobre os atuais vencimentos\i0 . A vantagem em causa \'e9 incorpor\'e1vel aos vencimentos e proventos daqueles servidores, coexistindo com atual gratifica\'e7\'e3o adicional por tempo de servi\'e7o (q\'fcinq\'fc\'eanio), a ser calculada esta (bienal), apenas, com base nos anos decorridos, a partir da vig\'eancia daquela Lei n. 3.780, de 12-7-1960 (S\'famula 26 do STF). A retrata\'e7\'e3o administrativa dos atos de congelamento e extin\'e7\'e3o dessa vantagem, consubstanciada na decis\'e3o do MPAS/DA n. 30.000/5.030/86, pela qual foi essa vantagem restabelecida \i a favor de todos\i0 , pelo percentual devido, n\'e3o se confunde com a aventada extens\'e3o administrativa, como tamb\'e9m n\'e3o pode mais agora ser questionada, nem a incid\'eancia da prescri\'e7\'e3o q\'fcinq\'fcenal, por se tratar de um direito a pagamento de trato sucessivo, pelo que s\'f3 prescreveram as parcelas referentes a per\'edodos anteriores ao q\'fcinq\'fc\'eanio legal (decis\'e3o TFR na AC-98.441). Aquela retrata\'e7\'e3o administrativa, que ensejou a desist\'eancia de a\'e7\'f5es e recursos pendentes, objeto da ODS-IAPAS/PG n. 35/86, teve reconhecimento e convalida\'e7\'e3o judicial, no julgamento dos Embargos Infringentes n. 1.690/DF, opostos na Apela\'e7\'e3o \caps c\caps0\'edvel do TFR/STJ n. 13.690-7/DF, perante o \caps trf\caps0  da 1\strike\'aa\strike0  Regi\'e3o (\i DJ\i0 , de 15 jun. 1993).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj 19. Em vista do que vem decidindo esse Colendo Tribunal, concedendo a uns servidores do ex-IAPI o direito de receberem seus bienais, com a corre\'e7\'e3o prevista em Lei (S\'famula 26), enquanto os autores, tamb\'e9m ex-servidores daquela autarquia, n\'e3o tiveram reconhecido o mesmo e igual direito, violado foi o \i princ\'edpio da isonomia\i0 , previsto no art. 5\strike\'ba\strike0 , \i caput\i0 , inciso I e \'a7 1\strike\'ba\strike0  do art. 39 da CF, que os Autores invocam em seu prol.
\par Em suma, n\'e3o se deu "tratamento igual aos especificamente iguais perante a lei", como ensina Hely Lopes Meirelles (\i Direito administrativo brasileiro\i0 , p. 399). Ou, por outra, no presente caso, deu-se tratamento desigual aos autores em rela\'e7\'e3o aos demais servidores em situa\'e7\'f5es id\'eanticas, todos eles ex-funcion\'e1rios do antigo IAPI.
\par Da\'ed ter decidido o Tribunal de Justi\'e7a do Mato Grosso, em conson\'e2ncia com os demais Tribunais do Pa\'eds:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa113\sl240\slmult0\qj\tx907 "Afronta o princ\'edpio constitucional de isonomia a nova lei que n\'e3o estabelece tratamento igual aos especificamente iguais perante a lei" (\i Revista dos Tribunais\i0 , 371/277).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Magistral a li\'e7\'e3o de Francisco Campos ao examinar o princ\'edpio da isonomia (\i Rev. Dir. Administrativo\i0 , X/376), em estudo que se intitula "igualdade de todos perante a lei", no qual teve oportunidade de afirmar que: "enunciado o direito \'e0 igualdade em primeiro lugar, o seu prop\'f3sito foi, precisamente, o de significar a sua inten\'e7\'e3o de prescrever, evitar ou proibir que, em rela\'e7\'e3o a cada indiv\'edduo, pudesse variar o tratamento quanto aos demais direitos que ela assegura e garante". No mesmo sentido, o ensinamento de Celso Ant\'f4nio Bandeira de Mello (\i Natureza e regime jur\'eddico das autarquias\i0 , p. 306), no qual o mestre enfrenta o problema consistente no princ\'edpio da isonomia.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj O V. Ac\'f3rd\'e3o rescindente, ao dar tratamento desigual aos Autores em rela\'e7\'e3o aos demais servidores do ex-IAPI, violou manifestamente o princ\'edpio constitucional da isonomia, previsto no art. 5\strike\'ba\strike0 , \i caput\i0 , I e \'a7 1\strike\'ba\strike0  do art. 39 da CF, violando tamb\'e9m o art. 37, XV, em decorr\'eancia da irredutibilidade dos proventos e das pens\'f5es, que ficou invocado em seu prol para os Autores.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Por derradeiro, releva indagar se o Poder Legislativo derivado pode prejudicar o ato jur\'eddico perfeito e o direito adquirido dele decorrente, j\'e1 que os proventos, benef\'edcios e condi\'e7\'f5es de aposentadoria s\'e3o regidos pela Lei do tempo em que se integralizaram os requisitos por ela ent\'e3o exigidos (S\'famula 359 do STF), reconhecendo esta S\'famula que o direito \'e0 aposentadoria constitui direito adquirido, e tal direito, inclu\'eddo entre os direitos e garantias individuais, n\'e3o pode ser atingido por nenhuma Lei posterior e nem por Emenda Constitucional (art. 5\strike\'ba\strike0 , XXXVI, combinado com o art. 60, \'a7 4\strike\'ba\strike0 , IV).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl236\slmult0\qj Sobre esta quest\'e3o parece n\'e3o existirem d\'favidas: a aposentadoria constitui direito adquirido, segundo a lei em que se regularizam seus pressupostos f\'e1ticos e jur\'eddicos, ou, de outro modo, "se h\'e1 reuni\'e3o de todos os requisitos para aposentar-se, opera-se, de imediato, a aquisi\'e7\'e3o do Direito", conforme expressou Carlos M\'e1rio da Silva Velloso em "Funcion\'e1rio p\'fablico - aposentadoria - d. adquirido (\i RDP\i0 , 21/175).
\par Em assim sendo, indaga-se, Excel\'eancia, como se podem tirar os direitos do aposentado que o foi com a vantagem "bienal"...
\par 20. Em face do exposto, requer seja julgada inteiramente procedente a presente a\'e7\'e3o rescis\'f3ria, seja por ofensa aos preceitos constitucionais apontados, seja por viola\'e7\'e3o literal de lei.
\par Em conseq\'fc\'eancia, requerem, ainda, os Autores a cita\'e7\'e3o do Excelent\'edssimo Ministro do Minist\'e9rio do Planejamento, Or\'e7amento e Gest\'e3o, sucessor do MARE, da Autoridade Competente do INSS e da Uni\'e3o Federal nos termos da presente a\'e7\'e3o, para o fim de ser declarado rescindido o V. Ac\'f3rd\'e3o prolatado pela Egr\'e9gia 1\strike\'aa\strike0  Turma desse Colendo Tribunal, no Recurso Ordin\'e1rio em MS n. 23.318-8/DF (Doc. n. ...), devendo ser proferido novo julgamento da causa (art. 488, I, do CPC), com a condena\'e7\'e3o nas custas e na verba honor\'e1ria.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl234\slmult0\qj O venerando ac\'f3rd\'e3o transitou em julgado em 13-8-1999, como certificado (Doc. n. ...).
\par Para a comprova\'e7\'e3o do alegado requer-se a produ\'e7\'e3o de todos os meios de prova em direito admitidos.
\par Atribui-se \'e0 presente o valor de causa em R$ 500,00 (quinhentos 
\par reais), requerendo, em conson\'e2ncia com o art. 488, II, do C\'f3digo de Processo Civil, a juntada do comprovante de dep\'f3sito de 5% sobre o valor dado \'e0 causa, a t\'edtulo de multa.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb113\sa113\sl234\slmult0\qj Termos em que,
\par Esperam receber merc\'ea.
\par S\'e3o Paulo, 25 de abril de 2000.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl234\slmult0\qr Jos\'e9 Erasmo Casella - adv.
\par OAB/SP 14.494
\par OAB/DF 1.019-A\cf1 
\par }
 