{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times;}{\f1\froman\fcharset0 NewBaskerville;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa113\sl242\slmult0\qj\f0\fs22 Esfera Processual Civil
\par Manuten\'e7\'e3o de posse e interdito proibit\'f3rio
\par 
\par Excelent\'edssimo Senhor Doutor Juiz de Direito da ....... Vara da Comarca de .........
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj Fulano de Tal e sua mulher (qualific\'e1-los, na forma do art. 282, II, do CPC), portadores em conjunto do CPF n. ....., por seu bastante procurador e advogado (Doc. I), com escrit\'f3rio \'e0 Rua ........, n. ....., onde receber\'e1 intima\'e7\'f5es, v\'eam, com o devido respeito e acatamento, \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia, com fundamento nos arts. 926 a 932, todos do CPC, intentar A\'c7\'c3O - INTERDITO DE MANUTEN\'c7\'c3O DE POSSE contra Fulano de Tal ou Sicrano de Tal e sua mulher (qualifica\'e7\'e3o na forma do art. 282, II, do CPC), expondo e requerendo o que segue:
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl242\slmult0\qc\b I\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj Os Supltes. s\'e3o senhores e leg\'edtimos possuidores de uma servid\'e3o de passagem, que liga a estrada municipal de ..... (indicar o lugar) \'e0 propriedade dos ora Autores, cortando a propriedade dos ora R\'e9us, na localidade ou Bairro denominado ....., numa extens\'e3o de aproximadamente ....... (tantos metros) de comprimento, por ...... (tantos metros) de largura, situada dentro da Fazenda denominada ....., tudo conforme as fotos e mapas inclusos (Docs. ......), que, por si s\'f3, espelham e demonstram de forma inusitada a exist\'eancia da mencionada servid\'e3o de passagem, bem como as porteiras de passagem.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl242\slmult0\qc\b II\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj Que a servid\'e3o de passagem naquele local j\'e1 remonta h\'e1 mais de ..... anos, por si e seus antecessores, o suficiente para gerar usucapi\'e3o de qualquer ordem, nos termos do art. 1.379 e seu par\'e1grafo \'fanico do CC/2002, posse essa sem qualquer restri\'e7\'e3o ou oposi\'e7\'e3o, quer dos antecessores, quer dos atuais propriet\'e1rios do im\'f3vel serviente.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\b III\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa113\sl230\slmult0\qj Entretanto, o R\'e9u var\'e3o, em data de ......, cientificou um dos Autores de que n\'e3o mais os deixaria servirem-se daquela passagem (Doc. .....), quando este desenvolvia servi\'e7os de conserva\'e7\'e3o da referida servid\'e3o, cujas despesas de conserva\'e7\'e3o e uso, na conformidade dos expressos termos do art. 1.380 do CC/2002, deveriam ser pagas pelos propriet\'e1rios.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\b IV\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa113\sl230\slmult0\qj Por outro lado, os ora R\'e9us, desde \'e0quela data (menos de ano e dia), v\'eam obstando os peticion\'e1rios-autores de exercer seus leg\'edtimos direitos de passagem, adquiridos pelo decurso de tempo, consumando-se, assim, turba\'e7\'e3o a servid\'e3o de passagem, resultando deste ato in\'fameros preju\'edzos aos Autores, que nem sequer est\'e3o conseguindo adentrar em suas propriedades, mormente em \'e9pocas de chuvas.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl246\slmult0\qc\b V\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj Em verdade, Excel\'eancia, o direito dos Autores est\'e1 consubstanciado nos termos do art. 1.383 do CC/2002, que estabelece:
\par "Art. 1.383. O dono do pr\'e9dio serviente n\'e3o poder\'e1 embara\'e7ar de modo algum o exerc\'edcio leg\'edtimo da servid\'e3o".
\par A prop\'f3sito, nesse sentido \'e9 o entendimento jurisprudencial de nossa Excelsa Corte, firmado na S\'famula 415, \i in verbis\i0 :
\par \i S\'famula 415\i0  - "Servid\'e3o de tr\'e2nsito n\'e3o titulada, mas tornada permanente, sobretudo pela natureza das obras realizadas, considera-se aparente, conferindo direito \'e0 prote\'e7\'e3o possess\'f3ria".
\par De outro lado, se j\'e1 n\'e3o bastasse a S\'famula 415, o pr\'f3prio Supremo Tribunal Federal (STF), no Recurso Extraordin\'e1rio n. 45.297, em sess\'e3o plen\'e1ria de 1\strike\'ba\strike0 -6-1964 (Rio de Janeiro), assim decidiu:
\par \i Ementa\i0 : "Antiga servid\'e3o de caminho, atestada por obras permanentes, ou por seus vest\'edgios, \'e9 considerada servid\'e3o aparente, que d\'e1 lugar \'e0 prote\'e7\'e3o possess\'f3ria, embora n\'e3o transcrita no Registro Imobili\'e1rio (C\'f3digo Civil, arts. 509, 562 e 698)".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl220\slmult0\qj\fs20 NOTA: Os artigos mencionados na ementa acima transcrita s\'e3o do CC/1916.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl244\slmult0\qj\fs22 Demais, outro n\'e3o \'e9 o entendimento da doutrina. Com efeito, o entendimento jurisprudencial est\'e1 todo ele calcado nos ensinamentos do Prof. Mendes Pimentel, que, doutrinando a mat\'e9ria, assim se expressou:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl228\slmult0\qj "Se, para exercit\'e1-la, o possuidor do pr\'e9dio dominante faz no serviente obras vis\'edveis e permanentes, nas quais concretiza o seu direito de passagem atrav\'e9s do pr\'e9dio alheio, e ainda da passagem que se manifesta por obras vis\'edveis e permanentes (escava\'e7\'f5es, aterros, pontes, mecaniza\'e7\'e3o, etc.). Ningu\'e9m, portanto, recusar\'e1 prescri\'e7\'e3o aquisitiva a servid\'e3o de tr\'e2nsito assim caracterizada" (\i RF\i0 , \i 20\i0 :296).
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl228\slmult0\qc\b VI\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl228\slmult0\qj Em verdade, os R\'e9us, al\'e9m de praticar o ato esbulhativo, v\'eam promovendo planta\'e7\'e3o de grama no local, com o intuito de dificultar ou mesmo fazer desaparecer todos os vest\'edgios da servid\'e3o, consumada pelo decurso do tempo.
\par \'c0 vista, pois, de todo o exposto, os Autores v\'eam requerer a Vossa Excel\'eancia se digne de deferir-lhes a expedi\'e7\'e3o de mandado judicial de manuten\'e7\'e3o de posse da referida servid\'e3o de passagem, sobre a \'e1rea em quest\'e3o, dispensada, \i data maxima venia\i0 , a justifica\'e7\'e3o liminar, porquanto a turba\'e7\'e3o da sua posse est\'e1 comprovada documentalmente, de modo a n\'e3o deixar nenhuma d\'favida que a viol\'eancia ocorreu e ainda que esta foi realmente praticada pelos R\'e9us.
\par Entretanto, se Vossa Excel\'eancia assim n\'e3o entender, os Autores nada t\'eam a objetar que seja designada audi\'eancia especial para a justifica\'e7\'e3o do aqui alegado, citados os R\'e9us para virem assistir, querendo, essa primeira audi\'eancia de justifica\'e7\'e3o liminar da posse.
\par Na hip\'f3tese de ser dispensada a justifica\'e7\'e3o e manutenidos liminarmente ou \i in limine litis\i0  os autores na posse da referida servid\'e3o de passagem, requer-se a cita\'e7\'e3o dos R\'e9us do despacho que deferir a inicial e, especialmente, para oferecerem a defeu\'e6 que tiver, dentro do prazo legal, cientes dos termos do art. 285 do CPC sobre todo o alegado nesta inicial, bem assim acompanhar a presente a\'e7\'e3o em todos os seus termos e atos, at\'e9 final, inclusive pedido de condena\'e7\'e3o dos ora R\'e9us ao pagamento das custas proces\-suais, honor\'e1rios advocat\'edcios \'e0 base de 20% do valor da condena\'e7\'e3o, mais perdas e danos; e, se os Autores sofrerem qualquer outra turba\'e7\'e3o ou invas\'e3o, os R\'e9us incorrer\'e3o na multa de R$ ....., que lhes fica cominada.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl230\slmult0\qc\b VII\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl232\slmult0\qj Em conseq\'fc\'eancia, esperam os Autores que a presente a\'e7\'e3o de interdito de manuten\'e7\'e3o de posse ora proposta seja julgada, a final, procedente, confirmando-se, via de conseq\'fc\'eancia, a manuten\'e7\'e3o \i initio litis\i0  concedida e condenando-se os ora R\'e9us \'e0s penas na forma do pedido acima.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl230\slmult0\qc\b VIII\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl230\slmult0\qj Os Autores requerem provar o alegado por todos os meios de prova admiss\'edveis em direito, especialmente depoimento pessoal dos R\'e9us, que fica desde j\'e1 requerido, inquiri\'e7\'e3o de testemunhas, juntada de novos documentos e exames periciais e demais meios em direito permitidos.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sl234\slmult0\qj Oferecendo o rol de testemunhas abaixo para a justifica\'e7\'e3o liminar e dando \'e0 causa o valor de R$ ...... (.... por extenso ...), para todos os fins de direito, com os documentos inclusos e requerendo, mais, os favores contidos no art. 172, \'a7 2\strike\'ba\strike0\f1 ,\f0  do CPC,
\par 
\par Pede e Espera Deferimento.
\par 
\par Localidade e data.
\par 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sl234\slmult0\qj\tx794\i a\i0 )\tab Assinatura do advogado
\par \tab Nome do advogado
\par \tab OAB - Se\'e7\'e3o de S\'e3o Paulo n. ....
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl234\slmult0\qj\tx794\tab CIC n. .......\cf1 
\par }
 