{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj\f0\fs22 Esfera Processual Civil
\par R\'e9plica ou Impugna\'e7\'e3o - Contesta\'e7\'e3o
\par 
\par Excelent\'edssimo Senhor Doutor Juiz Federal da 1\strike\'aa\strike0  Vara da Se\'e7\'e3o Judici\'e1\-ria de Ribeir\'e3o Preto - SP
\par \i Ref.: - AO - proc. n. 96.0301217-3\i0 
\par J. S. e Outros, por um de seus advogados que esta subscreve, nos autos acima em destaque, em que contendem com o INSS, v\'eam, respeitosamente, manifestar-se relativamente \'e0 resposta do acionado, o que fazem na forma a seguir:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb113\sa28\sl240\slmult0\qj 1 - DAS PRELIMINARES
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj 1.1 - Da exce\'e7\'e3o oposta
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj Completamente destitu\'edda de fundamento tal pretens\'e3o. Consoante se pode verificar dos recibos de pagamentos acostados aos autos, todos os\i  \i0 autores\i  s\'e3o servidores estatut\'e1rios \i0 do R\'e9u,\i  aposentados\i0 ,\i  \i0 submetidos, por primeiro, \'e0 Lei 1.711/52 (Estatuto dos Funcion\'e1rios P\'fablicos Civis da Uni\'e3o) e, ao depois, \'e0 Lei 8.112/90, que instituiu o Regime Jur\'eddico \'danico dos Servidores P\'fablicos Civis da Uni\'e3o, das Autarquias e das Funda\'e7\'f5es P\'fablicas. Nunca foram funcion\'e1rios celetistas do R\'e9u e est\'e3o recebendo, de h\'e1 muito, proventos de \i aposentadoria estatut\'e1ria\i0 .\i 
\par \i0 Ademais, o pleito se faz para receber vantagens deferidas por lei editada em \i novembro de 1991 \i0 (\i Lei 8.270/91\i0 ) ap\'f3s, portanto, a Lei 8.112/90.\i 
\par \i0 Por outro lado, o R\'e9u n\'e3o deveria olvidar que, em julgamento realizado em 13-11-1992, o Plen\'e1rio do Excelso SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL julgou procedente a ADIn n. 492-I, declarando a inconstitucionalidade, entre outras, da al\'ednea "d" do art. 240 da Lei 8.112/90 (direito ao ajuizamento de a\'e7\'f5es na Justi\'e7a do Trabalho por parte de servidores p\'fablicos federais - DOU de 16-11-1992).
\par Em assim sendo, somente a Justi\'e7a Federal \'e9 competente para julgar tal esp\'e9cie de feito, cabendo enfatizar que a demanda vindica presta\'e7\'f5es pecuni\'e1-rias cujo termo tem in\'edcio em\i  novembro de 1991. \i0 Portanto, qualquer servidor p\'fablico federal, mesmo os que foram celetistas antes de l990, que pretender intentar a\'e7\'e3o postulando proveitos econ\'f4micos decorrentes de legisla\'e7\'e3o editada ap\'f3s a Lei 8.112/90, somente poder\'e1 faz\'ea-lo junto \'e0 Justi\'e7a Federal.\i 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb113\sa28\sl238\slmult0\qj\i0 1.2 - Da prescri\'e7\'e3o
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj N\'e3o h\'e1 que falar-se em prescri\'e7\'e3o, ali\'e1s impropriamente levantada em sede de preliminar (art. 269, inc. IV, CPC).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj\'c9 que, como geralmente sabido, vindicam os autores presta\'e7\'f5es de trato sucessivo onde a les\'e3o do direito se renova m\'eas a m\'eas quando o contestante deixa de efetuar corretamente o adimplemento das verbas de sua titularidade. Em assim sendo, n\'e3o h\'e1 que se cogitar de prescri\'e7\'e3o a atingir\i  o pr\'f3prio fundo de direito\i0 .\i  \i0 Assim, somente se poderia cogitar de prescri\'e7\'e3o relativamente \'e0s diferen\'e7as que se venceram anteriormente \i ao\i0  \i q\'fcinq\'fc\'eanio\i0  imediatamente antecedente ao aforamento da a\'e7\'e3o.\i 
\par \i0 Vale, aqui, invocar as S\'famulas 163 do extinto Tribunal Federal de Recursos e 85 do Superior Tribunal de Justi\'e7a, abaixo transcritas:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj\tx907 S\'famula 163 do ex-TFR: "Nas rela\'e7\'f5es jur\'eddicas de trato sucessivo, em que a Fazenda P\'fablica figure como devedora, somente prescrevem as presta\'e7\'f5es vencidas antes do q\'fcinq\'fc\'eanio anterior \'e0 propositura da a\'e7\'e3o". 
\par S\'famula 85 do STJ: "Nas rela\'e7\'f5es jur\'eddicas de trato sucessivo em que a Fazenda P\'fablica figure como devedora, quando n\'e3o tiver sido negado o pr\'f3prio direito reclamado, a prescri\'e7\'e3o atinge apenas as presta\'e7\'f5es vencidas antes do q\'fcinq\'fc\'eanio anterior \'e0 propositura da a\'e7\'e3o".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj De outro lado, cabe tamb\'e9m ao caso em exame a aplica\'e7\'e3o do art. 3\strike\'ba\strike0  do Decreto 20.910, de 6-1-1932, que se transcreve:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj\tx907 "Art. 3\strike\'ba\strike0  Quando o pagamento se divide por dias, m\'eases e anos, a prescri\'e7\'e3o atingir\'e1 progressivamente as presta\'e7\'f5es \'e0 medida que completarem os prazos estabelecidos pelo presente decreto".
\par (nota: o prazo \'e9 de cinco anos)
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Cabe relembrar que os autores, por terem sido sempre estatut\'e1rios, jamais tiveram os seus "contratos de trabalho extintos em 11-12-1990", como diz o R\'e9u, a uma, porque nunca tiveram contratos de trabalho registrados como celetistas, servidores estatut\'e1rios que s\'e3o; a duas, porque a forma de ingresso no servi\'e7o p\'fablico se deu de acordo com a legisla\'e7\'e3o espec\'edfica estabelecida para servidor p\'fablico e n\'e3o aquela destinada aos trabalhadores sujeitos ao regime da Consolida\'e7\'e3o das Leis do Trabalho e Previd\'eancia Social comum.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj E, como s\'e3o pleiteadas presta\'e7\'f5es com in\'edcio em novembro de 1991 e a a\'e7\'e3o foi proposta em fevereiro de l996, n\'e3o decorreram ainda cinco anos do vencimento de nenhuma delas.
\par Portanto, as alega\'e7\'f5es do R\'e9u sobre prescri\'e7\'e3o, feitas em sede de preliminar, n\'e3o t\'eam consist\'eancia alguma, al\'e9m de n\'e3o ter oferecido qualquer prova de que os autores teriam sido celetistas, situa\'e7\'e3o que, de qualquer forma, n\'e3o altera o direito de pleitearem presta\'e7\'f5es que se referem, como j\'e1 aludido, \'e0 lei editada posteriormente \'e0 de n. 8.112/90.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb113\sa28\sl234\slmult0\qj 1.3 - Da impossibilidade jur\'eddica do pedido
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl234\slmult0\qj\'c9 necess\'e1rio que se entenda perfeitamente o que significa tal condi\'e7\'e3o de a\'e7\'e3o. De fato, como \'e9 tranq\'fcilo na doutrina e firme na jurisprud\'eancia, somente inexiste possibilidade jur\'eddica do pedido quando o atendimento do pleito deduzido encontra expressa proibi\'e7\'e3o no contexto jur\'eddico, do que, efetivamente, n\'e3o se cuida no caso presente, onde os demandantes citaram e especificaram, na prefacial, as leis que amparam a pretens\'e3o deduzida (Dec.-Lei 2.335/87, Leis 7.786/88 e 8.270/91).
\par Agora, se as leis invocadas encontram subsun\'e7\'e3o \'e0 moldura f\'e1tica emergente dos autos \'e9 assunto que diz respeito com o \i meritum causae\i0 , somente com ele podendo ser apreciada tal mat\'e9ria, ali\'e1s, indevidamente colocada em n\'edvel de "preliminar".\i 
\par \i0 N\'e3o cabe aqui, pois, a invoca\'e7\'e3o da S\'famula 339 do STF porque o que se quer \'e9 que o Judici\'e1rio aprecie o cabimento do direito postulado, fundado em lei (fun\'e7\'e3o prec\'edpua desse \'d3rg\'e3o).
\par 1.4 - Da falta de interesse de agir
\par Provado, como est\'e1, a ocorr\'eancia de uma pretens\'e3o resistida; ou seja, n\'e3o estando o R\'e9u cumprindo o que ficou determinado na lei, resta caracterizado o interesse de agir, consubstanciado na necessidade de obten\'e7\'e3o de um pronunciamento do \'f3rg\'e3o jurisdicional, raz\'e3o pela qual a alega\'e7\'e3o do demandado \'e9 vazia de conte\'fado e merece ser refutada.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb113\sa28\sl234\slmult0\qj l.5 - Da car\'eancia da a\'e7\'e3o
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl234\slmult0\qj Contrariamente ao aduzido, os autores indicaram e fundamentaram, legalmente, o pleito deduzido, relacionando a legisla\'e7\'e3o que os ampara, tudo como consta na pe\'e7a vestibular, e, somente quando examinado o m\'e9rito da quest\'e3o, \'e9 que poder\'e1 ser demonstrada a proced\'eancia, ou n\'e3o, do pleito aqui trazido \'e0 aprecia\'e7\'e3o do D. Magistrado.
\par De repelirem-se, portanto, todas as preliminares levantadas.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb113\sa28\sl234\slmult0\qj 2 - QUANTO AO M\'c9RITO
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb40\sa40\sl232\slmult0\qj Como se infere claramente da exordial, pretendem os autores que as gratifica\'e7\'f5es que recebem incidam tamb\'e9m sobre a verba denominada "Adianta\-mento do PCCS". Cuida, assim, de diferen\'e7as caracterizadoras de obriga\'e7\'f5es de trato sucessivo, o que faz com que o fen\'f4meno prescricional somente venha a incidir sobre as parcelas vencidas anteriormente ao q\'fcinq\'fc\'eanio imediatamente antecedente ao aforamento da demanda. Por outras palavras, n\'e3o h\'e1 que se falar em prescri\'e7\'e3o que atinja o pr\'f3prio\i  fundo de direito\i0 ,\i  \i0 como pretendido pela entidade contestante.\i 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb40\sa40\sl234\slmult0\qj\i0 Quanto ao pedido propriamente dito, vale enfatizar que, malgrado assim n\'e3o entenda o INSS, a verba denominada "Adiantamento PCCS" sempre ostentou indiscut\'edvel conota\'e7\'e3o alimentar; da\'ed por que passou a integrar o "padr\'e3o de vencimento" e, por isso mesmo, deveria servir de base \'e0 incid\'eancia das vantagens percebidas pelos autores, tal como postulado na inicial.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl232\slmult0\qj O car\'e1ter evidentemente salarial da verba questionada foi definitivamente reconhecido pela mais alta Corte Federal do Pa\'eds, o Egr\'e9gio SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A, como se infere do ac\'f3rd\'e3o exarado no julgamento do Recurso Especial n. 29.134-PE, de que foi relator o Eminente Ministro William Patterson, cuja c\'f3pia j\'e1 est\'e1 juntada aos autos pela peti\'e7\'e3o de 9-9-1996 de protocolo 026025.
\par Demais disso, inteiramente aplic\'e1vel \'e0 esp\'e9cie a norma contida no art. 2\strike\'ba\strike0  da Lei 8.270/91, cujo diploma outorgou a todos os servidores federais ainda n\'e3o contemplados com o direito \'e0 percep\'e7\'e3o do "adiantamento" de que cuidam os autos, determinando expressamente que servisse de base de c\'e1lculo das vantagens pessoais de suas titularidades, \i verbis\i0 :\i 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl232\slmult0\qj\tx907\i0 "\'c9 concedido, exclusivamente aos servidores pertencentes ao Plano de Classifica\'e7\'e3o de Cargos a que se referem as Leis n. 5.645, de 10 de dezembro de 1970, e n. 6.550, de 5 de junho de 1978, que n\'e3o foram beneficiados pelo \i adiantamento pecuni\'e1rio objeto do art. 8\strike\'ba\strike0  da Lei n. 7.686, de 2 de dezembro de 1988\i0 , adiantamento no valor correspondente a trinta e cinco por cento, calculado sobre os vencimentos constantes do Anexo I da Lei n. 8.216, de 13 de agosto de 1991, corrigidos pelos reajustes e antecipa\'e7\'f5es gerais, inclusive a prevista no art. 1\strike\'ba\strike0  desta lei,\i  sendo considerado tamb\'e9m para o c\'f4mputo das vantagens pessoais\i0 " (com destaques nossos).\i 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl232\slmult0\qj\i0 Assim, se o adiantamento a que alude o diploma legal acima referenciado \'e9 o mesmo percebido pela autora, previsto no art. 8\strike\'ba\strike0  da Lei 7.786/88, resta evidente que o mesmo sistema de c\'e1lculo dever\'e1 ser adotado, ou seja, fazendo com que a verba sirva de base de c\'e1lculo das vantagens pessoais, sob pena de viola\'e7\'e3o do princ\'edpio ison\'f4mico insculpido no \i caput \i0 do art. 5\strike\'ba\strike0  da Constitui\'e7\'e3o Federal, com o que, decididamente, n\'e3o pode compactuar o Poder Judici\'e1rio.\i 
\par \i0 Vale assinalar, por \'faltimo, que o Poder Judici\'e1rio j\'e1 vem reconhecendo o direito vindicado nestes autos, como se infere da senten\'e7a cuja c\'f3pia \'e9 anexada \'e0 presente, prolatada pela ilustre ju\'edza da 5\strike\'aa\strike0  Vara Federal de S\'e3o Paulo, nos autos do processo n. 91.0732222747.
\par Aguarda-se, pois, sejam as preliminares rejeitadas e, no m\'e9rito, seja o pedido inteiramente acolhido, para os fins e efeitos colimados na vestibular.
\par Requerendo a regular juntada da presente aos autos respectivos.
\par Esperam Receber Merc\'ea.
\par De S\'e3o Paulo para Ribeir\'e3o Preto, em 20 de novembro de 1996.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb113\sl232\slmult0\qr pp. Jos\'e9 Erasmo Casella - adv.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li3798\sa28\sl232\slmult0\qr OAB/SP n. 14.494\cf1 
\par }
 