{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f37\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f39\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f40\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f41\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f42\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f43\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f44\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}
{\f46\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f47\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f49\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f50\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f51\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}
{\f52\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f53\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f54\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}{\s15\qj \fi3540\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext15 Body Text Indent;}}{\*\rsidtbl \rsid11297097}{\*\generator Microsoft Word 10.0.2627;}{\info{\title EXMA. SRA. DRA. JU\'eaZA DE DIREITO DE PLANT\'ccO.}
{\author DPGE - Inform\'87tica}{\operator Guilherme}{\creatim\yr1995\mo9\dy30\hr17\min47}{\revtim\yr2006\mo3\dy27\hr21\min5}{\printim\yr1999\mo4\dy3\hr15\min40}{\version3}{\edmins0}{\nofpages2}{\nofwords445}{\nofchars2403}{\*\company DPGE-RJ}
{\nofcharsws2843}{\vern16437}}\paperw12242\paperh15842\margl2268\margr1701\margt3119\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dghspace120\dgvspace120
\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale133\viewzk2\nolnhtadjtbl\rsidroot11297097 \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}
{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9
\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid11297097 EXMA. SRA. DRA. JU\'cdZA DE DIREITO DE PLANT\'c3
O, DESIGNADA PELO E. TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A DO ESTADO.
\par 
\par Flagrante 006-00438/2000
\par 6\'aa. DP
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab }{\b\insrsid11297097 ,}{\insrsid11297097  j\'e1 qualificada no auto de pris\'e3o em flagrante em ep\'edgrafe, vem, pela Defensora P\'fablica abaixo assinada, com fundamento nos artigos 310, par\'e1grafo \'fa
nico, 322, 323 e 350, todos do C\'f3digo de Processo Penal, requerer a V. Exa. a concess\'e3o de sua }{\b\insrsid11297097 liberdade provis\'f3ria}{\insrsid11297097 , de acordo com o que passa a expor:
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab A indiciada foi presa em flagrante no dia 12.02.2000 por, supostamente, ter em seu poder subst\'e2ncia entorpecente para uso pr\'f3prio, configurando, em tese, a pr\'e1tica do tipo penal descrito no artigo 16 da Lei 6368/76.

\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Nos termos do disposto no art. 322 do CPP, sendo o crime supostamente perpetrado punido com a pena de deten\'e7\'e3o, de seis meses a dois anos, \'e9 poss\'edvel a concess\'e3o de fian\'e7a pela pr\'f3
pria autoridade policial. Contudo, inobstante regularmente arbitrada, n\'e3o possu\'eda a requerente condi\'e7\'f5es financeiras para que a mesma fosse prestada, raz\'e3o pela qual permanece presa em virtude do flagrante.
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Desnecess\'e1rio lembrar, por\'e9m, que, em conson\'e2ncia com o determinado no art. 350 do estatuto processual penal, em casos em que, embora caiba fian\'e7a, seja imposs\'edvel ao indiciado prest\'e1-la por motivo de pobreza, 
\'e9 poss\'edvel ao juiz a concess\'e3o da liberdade provis\'f3ria dispensando-se o requerente do pagamento da mesma, sujeitando-o, todavia, \'e0s condi\'e7\'f5es do compromisso.
\par 
\par }\pard\plain \s15\qj \fi3540\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid11297097 Ademais, nos termos do par\'e1grafo \'fanico, do artigo 310, do C\'f3digo Penal, \'e9 poss\'ed
vel a concess\'e3o de liberdade provis\'f3ria \'e0 requerente, por estarem ausentes os pressupostos, fundamentos e hip\'f3teses para o decreto da pris\'e3o preventiva. 
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid11297097 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Com efeito, n\'e3o h\'e1 qualquer fato que demonstre a inseguran\'e7a para a ordem p\'fablica ou econ\'f4mica, para a conveni\'eancia da instru\'e7\'e3o criminal ou para a da aplica\'e7\'e3o da lei penal, j\'e1 que n\'e3
o se denota qualquer comprometimento da paz social em virtude da pr\'e1tica do suposto uso de subst\'e2ncia t\'f3xica, bem como n\'e3o h\'e1 demonstra\'e7\'e3o de aliciamento de testemunhas ou auxiliares do Ju\'ed
zo ou impossibilidade do cumprimento de eventual decreto condenat\'f3rio.
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Outrossim, a infra\'e7\'e3o n\'e3o \'e9 apenada com reclus\'e3o, sendo certo, ainda, que a suplicante forneceu sua identidade e endere\'e7o \'e0 autoridade policial, n\'e3o pairando sobre isto qualquer d\'favidas. 
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Diante de todo o exposto, requer a V. Exa. a concess\'e3o da liberdade provis\'f3ria vinculada, por\'e9m com isen\'e7\'e3o do pagamento de fian\'e7a, pela pobreza indiscutivelmente manifestada no auto de pris\'e3
o em flagrante, fulcrada nos arts. 322, 323 e 350, }{\ul\insrsid11297097 caput}{\insrsid11297097 , do C\'f3digo de Processo Penal, expedindo-se imediatamente o respectivo alvar\'e1 de soltura. Ou, caso V. Exa. assim n\'e3
o entenda, seja deferida a liberdade provis\'f3ria sem fian\'e7a, nos termos do art. 310, p.u. do CPP.
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab E. deferimento.
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Rio de Janeiro, 13 de fevereiro de 2000.
\par 
\par }}