{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff1\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f37\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f39\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f40\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f41\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f42\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f43\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f44\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}
{\f46\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f47\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f49\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f50\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f51\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}
{\f52\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f53\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f54\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\rsidtbl \rsid2771463}{\*\generator Microsoft Word 10.0.2627;}{\info
{\title EXM\'ba. SR. DR. JU\'cdZ DE DIREITO DE PLANT\'c3O - DESIGNADO PELO E. TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A DO ESTADO.}{\author DPGE - Inform\'e1tica}{\operator Guilherme}{\creatim\yr1995\mo9\dy30\hr17\min48}{\revtim\yr2006\mo3\dy27\hr21\min8}
{\printim\yr1999\mo6\dy26\hr17\min55}{\version3}{\edmins1}{\nofpages3}{\nofwords460}{\nofchars2490}{\*\company DPGE-RJ}{\nofcharsws2945}{\vern16437}}\paperw12242\paperh15842\margl2268\margr1701\margt3119\margb1134 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind4\viewscale133\viewzk2\nolnhtadjtbl\rsidroot2771463 \fet0\sectd \psz1\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid2771463 EXM\'ba. SR. DR. JU\'cdZ DE DIREITO DE PLANT\'c3
O - DESIGNADO PELO E. TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A DO ESTADO.
\par 
\par Flagrante 202/99
\par Of\'edcio 4506/014/99
\par 14a. DP
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab }{\b\insrsid2771463 , }{\insrsid2771463 j\'e1 qualificados no auto de pris\'e3o em flagrante, v\'eam, pelo Defensor P\'fablico }{\i\insrsid2771463 infra}{\insrsid2771463  assinado, com fundamento no artigo. 19 do C\'f3
digo Penal e no artigo 310, par\'e1grafo \'fanico do C\'f3digo de Processo Penal, requerer a V. Exa. a concess\'e3o de sua }{\b\insrsid2771463 liberdade}{\insrsid2771463 , de acordo com o que passa a expor:
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Os indiciados foram presos em flagrante (bem como a adv. Denize R. Monteiro, que j\'e1 possui advgado) no dia 25.06.99 por, supostamente, estarem praticando os crimes descritos no par. \'fa
nico do artigo 288 e art. 333 do C.P. , na forma do 69 do CP.
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab De acordo com a narrati
va do condutor e das testemunhas, os requerentes teriam oferecido vantagem indevida ao policial militar para libertar  os acusados Marcos Luiz Martins de Oliveira, Renato Alves da Silva, Alexandre Rodrigues de Jesus, F\'e1bio Jos\'e9
 Ferreira Freitas. Ademais, os requerentes agiam em associa\'e7\'e3o permanente, formando um grupo de mais de tr\'eas pessoas.
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Destaca-se, a primeira vista, que os requerentes ADRIANA ROSANA, REGINALDO e EDVALDO foram presos em circunst\'e2ncias totalmente distintas da pris\'e3o dos demais requerentes.
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab N\'e3o h\'e1 qualquer prova, por mais \'ednfima que seja, de que os requerentes atuavam em associa\'e7\'e3o com \'e2nimo permanente para pratica de crimes. Ali\'e1s, sequer a quais crimes o suposto bando se destinava faz indica
\'e7\'e3o o auto de pris\'e3o.
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Como j\'e1 apontado, quanto  a RIARDO, ausente tamb\'e9m o requisito objetivo do delito do art. 288, qual seja o n\'famero m\'ednimo de quatro pessoas.
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab A qualifica\'e7\'e3o prevista no par. \'fanico do 288 n\'e3o tem qualquer cabimento de ser aplicada \'e0 esp\'e9cie.  Nenhum dos requerentes estava armado quando de suas pris\'f5es.
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Portanto, sendo absolutamente insubsistente a imputa\'e7\'e3o do art. 288 e seu par. \'fanico, resta apenas o delito do art. 333. Por\'e9m, quanto a este,verifica-se a clara ocorr\'eancia de \'93flagrante preparado\'94, 
que a doutrina e jurisprud\'eancia p\'e1trias classificam como crime imposs\'edvel, a teor do didposto no art. 19 do CP.
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Por fim, nos termos do par\'e1grafo \'fanico, do artigo 310, do C\'f3digo Penal, \'e9 poss\'edvel a concess\'e3o de liberdade provis\'f3ria quando ausentes os pressupostos, fundamentos e hip\'f3teses para o decreto da pris\'e3
o preventiva.
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Com efeito, n\'e3o h\'e1 prova da materialidade nem da autoria dos delitos. Ainda, a pris\'e3o cautelar dos requerentes n\'e3o se justifica, n\'e3o se prestando o cerceamento de suas liberdades seja para a garantia da ordem p\'fa
blica, ou da ordem econ\'f4mica, ou por conveni\'eancia da instru\'e7\'e3o criminal, tampouco para assegurar a aplica\'e7\'e3o da lei penal.
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Diante de todo o exposto, requer a V. Exa. a sejam relaxadas as pris\'f5es ou, alternativamente, a concess\'e3o da liberdade provis\'f3ria vinculada, expedindo-se imediatamente os respectivos alvar\'e1s de soltura.
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Pede Deferimento.
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Rio de Janeiro, 26 de junho de 1.999.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\insrsid2771463 
\par }}