{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman{\*\falt Times};}
{\f36\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE{\*\falt Times};}{\f37\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr{\*\falt Times};}{\f39\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek{\*\falt Times};}
{\f40\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur{\*\falt Times};}{\f41\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew){\*\falt Times};}{\f42\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic){\*\falt Times};}
{\f43\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic{\*\falt Times};}{\f44\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese){\*\falt Times};}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\s1\qj \li0\ri0\keepn\widctlpar\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\qc \li708\ri0\keepn\widctlpar\faauto\outlinelevel1\adjustright\rin0\lin708\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext0 
heading 2;}{\s3\qj \fi2127\li0\ri0\keepn\widctlpar\faauto\outlinelevel2\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext0 heading 3;}{\s4\qj \li1701\ri0\sl360\slmult1
\keepn\widctlpar\faauto\outlinelevel3\adjustright\rin0\lin1701\itap0 \b\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext0 heading 4;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}{\s15\qj \fi1560\li708\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin708\itap0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext15 Body Text 2;}{\s16\qj \fi1419\li708\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin708\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext16 
Body Text Indent 2;}{\s17\qj \fi1701\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext17 Body Text Indent 3;}{
\s18\ql \li0\ri0\sb100\sa100\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\cf1\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext18 Normal (Web);}{\s19\qc \li0\ri0\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 
\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \v\fs16\cf1\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext0 \shidden HTML Top of Form;}{\s20\qc \li0\ri0\widctlpar\brdrt\brdrs\brdrw15\brsp20 \faauto\adjustright\rin0\lin0\rtlgutter\itap0 
\v\fs16\cf1\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext0 \shidden HTML Bottom of Form;}}{\*\rsidtbl \rsid10759272}{\*\generator Microsoft Word 10.0.2627;}{\info{\title EXMO SR}{\author ESAG}{\operator Guilherme}
{\creatim\yr2003\mo8\dy25\hr18\min34}{\revtim\yr2005\mo8\dy26\hr16\min38}{\printim\yr2003\mo8\dy25\hr17\min58}{\version3}{\edmins2}{\nofpages4}{\nofwords949}{\nofchars5126}{\*\company SESES}{\nofcharsws6063}{\vern16437}}
\margl1985\margr1134\margt2325\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind1\viewscale88\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\nolnhtadjtbl\rsidroot10759272 \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\fs24\insrsid10759272 Excelent\'edssimo Senhor Juiz de Direito da 2\'aa Vara C\'ed
vel da Comarca da Capital do Estado do Rio de Janeiro.
\par 
\par 
\par Processo: 98.001.185637-2.
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \li708\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin708\itap0 {\fs24\insrsid10759272 
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs24\insrsid10759272 \tab \tab \tab }{\b\fs24\insrsid10759272 ERNESTO BERNARDO}{\fs24\insrsid10759272 , j\'e1 qualificado nos autos da }{\b\fs24\insrsid10759272 A\'c7\'c3O ORDIN\'c1
RIA DE CUMPRIMENTO DE CONTRATO}{\fs24\insrsid10759272 , que move em face de }{\b\fs24\insrsid10759272 AILTON ANDRADE SILVA e ZAIDA CONCEI\'c7\'c3O DOS SANTOS,}{\fs24\insrsid10759272  vem por sua Defensora P\'fablica infra-assinada, apresentar suas }{
\b\fs24\insrsid10759272 CONTRA-RAZ\'d5ES}{\fs24\insrsid10759272  do recurso de Apela\'e7\'e3o em anexo.
\par }\pard \qj \li708\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin708\itap0 {\fs24\insrsid10759272 
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs24\insrsid10759272 \tab \tab \tab \tab Requer, assim, a sua juntada para seguimento conjunto com os autos \'e0 superior inst\'e2ncia.
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs24\insrsid10759272 
\par 
\par 
\par E. Deferimento
\par 
\par 
\par 
\par Rio de Janeiro, 25 de agosto de 2003.
\par 
\par 
\par }{\fs24\lang1034\langfe1046\langnp1034\insrsid10759272 
\par }{\fs24\lang1034\langfe1046\langnp1034\insrsid10759272 
\par }{\fs24\lang1034\langfe1046\langnp1034\insrsid10759272 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }{\fs24\insrsid10759272 
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs24\insrsid10759272 CONTRA-RAZ\'d5ES DE RECURSO DE APELA\'c7\'c3O
\par APELANTE: AILTON ANDRADE SILVA e ZAIDA CONCEI\'c7\'c3O DOS SANTOS.
\par APELADO: ERNESTO BERNARDO.
\par Processo: 1998.001.185637-2.
\par }\pard \qj \li708\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin708\itap0 {\fs24\insrsid10759272 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi1701\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs24\insrsid10759272 
\par }{\b\fs24\insrsid10759272 EGR\'c9GIO TRIBUNAL
\par }\pard\plain \s2\qj \fi1701\li0\ri0\keepn\widctlpar\faauto\outlinelevel1\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\insrsid10759272 COLENDA C\'c2MARA
\par }\pard\plain \qj \fi1701\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\fs24\insrsid10759272 
\par }{\b\fs24\insrsid10759272 
\par BREVE RELATO DOS FATOS:
\par }{\fs24\insrsid10759272 
\par Pe\'e7a vestibular instru\'edda com documentos comprobat\'f3rios \'e0s fls. 2/43, requerendo a divis\'e3o das quantias referentes a legaliza\'e7\'e3o do im\'f3vel, desmembramento e obras necess\'e1rias, como descrito na cl\'e1
usula quarta da promessa de compra e venda, }{\i\fs24\insrsid10759272 in verbis:}{\fs24\insrsid10759272 
\par 
\par }\pard \qj \li2835\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2835\itap0 {\i\fs24\insrsid10759272 \'93Todas as despesas necess\'e1rias a regulariza\'e7\'e3o de constru\'e7\'e3o dos apartamentos 101 e 201, suas averba\'e7\'f5es, junto ao registro de im\'f3
veis, fracionamento e demais necess\'e1rias a sua conclus\'e3o, }{\b\i\fs24\insrsid10759272 ser\'e3o rateadas entre eles outorgantes e outorgados}{\i\fs24\insrsid10759272 .\'94}{\fs24\insrsid10759272 (g.n.)
\par }\pard \qj \fi1701\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs24\insrsid10759272 
\par Aditamento da inicial \'e0s fls. 47/48, acrescentando que os R\'e9us/Apelantes fizeram modifica\'e7\'f5es no im\'f3vel gerando problemas ao autor, bem como requerendo a condena\'e7\'e3o dos R\'e9us a efetuarem os reparos necess\'e1
rios para evitar danos maiores.
\par 
\par A contesta\'e7\'e3o de fls. 59/62, n\'e3o trouxe aos autos elementos substanciais que pudessem impedir a pretens\'e3o autoral.
\par  
\par O laudo pericial de fls. 156/173, bem como o esclarecimento do }{\i\fs24\insrsid10759272 expert}{\fs24\insrsid10759272  \'e0s fls. 187/189, concluiu um custo total de R$ 9.200,00, referente as despesas de legaliza\'e7\'e3
o (R$ 2.200,00), desmembramento (R$ 3.500,00), e obras referentes ao im\'f3vel (R$ 3.500,00), eis que a cobertura \'e9 \'e1rea comum da edifica\'e7\'e3o, e as infiltra\'e7\'f5es ocorrerem pela exposi\'e7\'e3o da laje, por n\'e3
o existir telhado ou impermeabiliza\'e7\'e3o.
\par 
\par 
\par }{\b\fs24\insrsid10759272 DA SENTEN\'c7A:
\par }{\fs24\insrsid10759272 
\par }\pard\plain \s17\qj \fi1701\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid10759272 A r. decis\'e3o de fls. 214 }{\i\insrsid10759272 usque }{\insrsid10759272 
216, re-ratificou integralmente o teor da senten\'e7a de fls. 197/201, eis que o MM juiz proferiu senten\'e7a julgando procedente os pedidos da pe\'e7a vestibular de fls. 02/05, aditada \'e0s fls. 47/48, condenando os R\'e9
us/Apelantes ao pagamento da quantia equivalente a 50% (cinq\'fcenta por cento) do valor indicado no laudo pericial de fls. 187/189 como custos de desmembramento, sendo atualizada at\'e9
 a data do seu efetivo pagamento, acrescida de juros de 0,5% a.m., a contar da cita\'e7\'e3o, al\'e9m das despesas indicadas \'e0s fls. 127/128, cujo valor tamb\'e9m ser\'e1 atualizado. Condenou ainda \'e0s despesas inerentes ao ato de impermeabiliza\'e7
\'e3o da laje da cobertura, na propor\'e7\'e3o de 50% para qual das partes.
\par 
\par 
\par }{\b\insrsid10759272 DO RECURSO:
\par }{\insrsid10759272 
\par Inconformados, os R\'e9us/Apelantes recorrem da r. senten\'e7a, ora re-ratificada. Contudo, tal inconformismo n\'e3o pode prosperar por diversas raz\'f5es:
\par }\pard\plain \qj \fi1701\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\fs24\insrsid10759272 
\par Os R\'e9us/Apelantes argumentam em seu recurso a nulidade da senten\'e7a, por esta ser extra e ultra petita, violando os artigos 128 e 460, do C\'f3digo de Processo Civil.
\par 
\par Os pedidos formulados na pe\'e7a vestibular s\'e3o de cunho condenat\'f3rio, no que tange \'e0 obriga\'e7\'e3o dos R\'e9us/Apelantes arcarem com o pagamento dos custos de desmembramento, bem como as obras a serem realizadas no referido im\'f3vel.
\par 
\par Tais pedidos s\'e3o certos e determinados. O laudo pericial de fls. 187/189, indica as quantias a serem rateadas entre as partes, concernentes a legaliza\'e7\'e3o do im\'f3
vel, desmembramento, bem como a dos reparos a serem realizados, perfazendo um total de R$ 9.200,00 (nove mil e duzentos reais).
\par 
\par Ademais, a quarta cl\'e1usula da escritura de promessa de compra e venda de fls. 16/17, diz claramente que as despesas concernentes a regulariza\'e7\'e3o de constru\'e7\'e3o dos apartamentos 101 e 201, suas averba\'e7\'f5es junto ao registro de im\'f3
veis, fracionamento e demais necess\'e1rias a sua conclus\'e3o, ser\'e3o rateadas entre as partes.
\par 
\par Assim, a preliminar levantada n\'e3o deve ser acolhida pelo ju\'edzo }{\i\fs24\insrsid10759272 ad quem, }{\fs24\insrsid10759272 por n\'e3o encontrar o menor respaldo legal ou f\'e1tico, merecendo ser novamente recha\'e7ada de plano.
\par 
\par Os R\'e9us/Apelantes objetivam ainda, o indeferimento da peti\'e7\'e3o inicial, alegando viola\'e7\'e3o ao artigo 284, do C\'f3digo de Processo Civil. 
\par 
\par Ocorre que, \'e0s fls. 45, foi proferido despacho ordenando a adequa\'e7\'e3o do valor da causa. \'c0s fls. 51, foi proferido novo despacho referente ao cumprimento de fls. 45, solicitando ainda a comprova\'e7\'e3o da insufici\'ea
ncia de recursos por parte do Autor.  Ap\'f3s manifesta\'e7\'e3o do autor, o Nobre Julgador, atrav\'e9s do r. despacho de fls. 52, deferiu o benef\'edcio da gratuidade de justi\'e7a, e ordenou a cita\'e7\'e3o dos R\'e9us.  Assim, o D. ju\'edzo 
aceitou o valor atribu\'eddo \'e0 causa.
\par 
\par Em contesta\'e7\'e3o, pretendeu o r\'e9u renovar esta discuss\'e3o.  Por\'e9m, tal pretens\'e3o, n\'e3o pode prosperar.  A impugna\'e7\'e3o ao valor da causa dever\'e1 atender aos ditames do artigo 261, do C\'f3digo de Processo Civil, }{
\i\fs24\insrsid10759272 in verbis}{\fs24\insrsid10759272 :
\par }{\i\fs24\insrsid10759272 
\par }\pard \qj \li2835\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2835\itap0 {\i\fs24\insrsid10759272 Art. 261. O r\'e9u poder\'e1 impugnar, no prazo de contesta\'e7\'e3o, o valor atribu\'eddo \'e0 causa pelo autor. A impugna\'e7\'e3o ser\'e1
 autuada em apenso, ouvindo-se o autor no prazo de 5 (cinco) dias. Em seguida o juiz, sem suspender o processo, servindo-se, quando necess\'e1rio, do aux\'edlio de perito, determinar\'e1, no prazo de 10 (dez) dias, o valor da causa.
\par 
\par Par\'e1grafo \'danico. }{\b\i\fs24\insrsid10759272 N\'e3o havendo impugna\'e7\'e3o, presume-se aceito o valor atribu\'eddo \'e0 causa na peti\'e7\'e3o inicial}{\i\fs24\insrsid10759272 . (g.n.)
\par }\pard \qj \fi1701\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs24\insrsid10759272 
\par Dessa forma, como a pretens\'e3o n\'e3o foi aduzida da forma correta, n\'e3o ensejou sequer fosse apreciada, raz\'e3o pela qual restou preclusa a oportunidade de impugna\'e7\'e3o.
\par 
\par No m\'e9rito, o recurso dos R\'e9us/Apelantes n\'e3o trouxe aos autos elementos probat\'f3rios contr\'e1rios ao laudo pericial.  Os recorrentes limitam-se a discorrer longamente, fazendo indaga\'e7\'f5es, n\'e3
o trazendo fatos substanciais que pudessem desprestigiar a r. senten\'e7a.
\par 
\par Por todo o exposto, verificamos que a r. senten\'e7a \'e9 irrepar\'e1vel, requerendo-se a Vossas Excel\'eancias seja negado provimento ao recurso interposto, mantendo-se em todos os seus termos a r. senten\'e7a recorrenda.
\par }\pard \qc \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs24\insrsid10759272 
\par 
\par 
\par }\pard\plain \s3\qc \li0\ri0\keepn\widctlpar\faauto\outlinelevel2\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid10759272 Nestes termos,
\par }\pard\plain \s2\qc \li0\ri0\keepn\widctlpar\faauto\outlinelevel1\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid10759272 pede deferimento.
\par }\pard\plain \qc \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\fs24\insrsid10759272 
\par 
\par Rio de Janeiro, 25 de agosto de 2003.
\par 
\par 
\par 
\par }{\fs24\insrsid10759272 
\par }}