{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Helvetica;}}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\sl246\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\expndtw15\b\f0\fs20 ESFERA PROCESSUAL TRIBUT\'c1RIA
\par AGRAVO
\par 
\par \pard\nowidctlpar\sa227\sl246\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 EXMO. SR. DR. DESEMBARGADOR FEDERAL PRESIDENTE DO EGR\'c9GIO TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 3\'aa REGI\'c3O
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl246\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul RLBO LTDA\ulnone .\b0  (qualifica\'e7\'e3o), por seu advogado e bastante procurador (docs. 01 e 02), vem, respeitosamente, \'e0 presen\'e7a de V. Exa., com fundamento nos artigos 524 e seguintes do C\'f3digo de Processo Civil, com a reda\'e7\'e3o dada pelo artigo 1\'ba da Lei n. 9.139, de 30-11-1995, interpor o presente
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b AGRAVO DE INSTRUMENTO
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 em face do r. despacho de fls., proferido nos autos do Mandado de Seguran\'e7a n. ...., em tr\'e2mite perante a 4\'aa Vara Federal em Campinas, o que faz na forma das anexas raz\'f5es, requerendo sua juntada aos autos para os fins de direito.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Termos em que,
\par p. deferimento.
\par Data
\par Assinatura do Advogado
\par \pard\nowidctlpar\sb170\sa113\sl244\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b RAZ\'d5ES DE AGRAVO DE INSTRUMENTO
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 Pela Agravante: \b RLBO LTDA.\b0 
\par Egr\'e9gio Tribunal,
\par \pard\nowidctlpar\sa113\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Ilustres Julgadores,
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b 1.\b0  A Agravante interp\'f5e o presente recurso em face do r. despacho de fls., proferido nos autos do Mandado de Seguran\'e7a n. ...., impetrado contra ato do Sr. Delegado da Receita Federal em Campinas (doc. 03), que poder\'e1 ser encontrado na (endere\'e7o), sem Procurador nos autos, processo este que tramita perante a 4\'aa Vara Federal em Campinas.
\par Referido despacho (doc. 04), cuja intima\'e7\'e3o deu-se em (doc. 05), indeferiu o pedido formulado pela Agravante na inicial do Mandado de Seguran\'e7a concernente \'e0 autoriza\'e7\'e3o para a realiza\'e7\'e3o dos dep\'f3sitos judiciais dos valores concernentes \'e0 \b COFINS\b0 , em decorr\'eancia das altera\'e7\'f5es introduzidas pela Lei n. 9.718/98.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b 2. \b0 Como se v\'ea pela inicial de fls., por interm\'e9dio do referido Mandado de Seguran\'e7a pretende a Agravante o reconhecimento do seu direito l\'edquido e certo de n\'e3o ser compelida ao recolhimento da \b COFINS\b0 , na sistem\'e1tica institu\'edda pela Lei n. 9.718/98, em face de sua flagrante ilegalidade e inconstitucionalidade.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Requereu, ainda, a Impetrante, conforme lhe faculta o inciso II do artigo 151 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, a autoriza\'e7\'e3o para a realiza\'e7\'e3o de dep\'f3sito judicial do valor em discuss\'e3o, a fim de suspender a exigibilidade do cr\'e9dito tribut\'e1rio.
\par O ilustre Juiz de primeira inst\'e2ncia, ao apreciar as raz\'f5es que lhe foram submetidas pela Agravante, houve por bem indeferir o pedido de realiza\'e7\'e3o dos dep\'f3sitos judiciais, por entender incab\'edvel o aludido dep\'f3sito em sede de mandado de seguran\'e7a.
\par Portanto, \'e9 justamente contra o indeferimento acima mencio\-nado, ou seja, acerca do dep\'f3sito judicial, que se insurge a Agravante por interm\'e9dio do presente recurso.
\par \b 3.\b0  O artigo 151 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional estabelece expressamente:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl244\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 151. Suspendem a exigibilidade do cr\'e9dito tribut\'e1rio:
\par I - morat\'f3ria;
\par II - o dep\'f3sito do seu montante integral;
\par III - as reclama\'e7\'f5es e os recursos, nos termos das leis reguladoras do processo tribut\'e1rio administrativo;
\par IV - a concess\'e3o de medida liminar em mandado de seguran\'e7a".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Da simples leitura do dispositivo acima transcrito se constata que n\'e3o h\'e1 nenhum outro requisito imposto ao contribuinte para a suspens\'e3o da exigibilidade do cr\'e9dito tribut\'e1rio a n\'e3o ser os previstos no aludido dispositivo legal.
\par O dep\'f3sito judicial \'e9 faculdade outorgada ao contribuinte para que este possa suspender a exigibilidade do cr\'e9dito tribut\'e1rio, evitando, assim, os encargos da mora e possibilitando a discuss\'e3o judicial do d\'e9bito tribut\'e1rio em quest\'e3o.
\par E mais, o dep\'f3sito judicial, em nosso ordenamento jur\'eddico positivo, tem duas finalidades: a primeira \'e9 a suspens\'e3o da exigibilidade do cr\'e9dito tribut\'e1rio, e a segunda \'e9 evitar a evolu\'e7\'e3o dos juros de mora e impedir a aplica\'e7\'e3o de multas morat\'f3rias ou regulamentares caso a decis\'e3o final a ser proferida no processo resulte favor\'e1vel \'e0s pretens\'f5es fazend\'e1rias.
\par O entendimento supramencionado vem exposto de forma primorosa pelo mestre HUGO DE BRITO MACHADO, que assim leciona:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl244\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Ocorre que em rela\'e7\'e3o aos tributos cujo lan\'e7amento se faz por homologa\'e7\'e3o, o dep\'f3sito antecede ao lan\'e7amento e, assim, seria equ\'edvoco afirmar-se que o seu efeito \'e9 o de suspender a exigibilidade. Sem lan\'e7amento, ainda n\'e3o existe cr\'e9dito tribut\'e1rio, e portanto, ainda n\'e3o h\'e1 exigibilidade a ser suspensa. H\'e1, todavia, o dever de antecipar o pagamento, cujo descumprimento coloca o contribuinte em mora. Nestes casos, portanto, o efeito do dep\'f3sito n\'e3o \'e9 propriamente a suspens\'e3o da exigibilidade, mas impedir a inadimpl\'eancia.
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl242\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 Feitos os dep\'f3sitos nos prazos para o pagamento do tributo que o contribuinte pretende discutir, n\'e3o h\'e1 mora. N\'e3o h\'e1, portanto, raz\'e3o jur\'eddica para san\'e7\'f5es contra o contribuinte.
\par \tab 
\par Conseq\'fc\'eancia pr\'e1tica do dep\'f3sito, assim, \'e9 a exclus\'e3o de qualquer san\'e7\'e3o contra o depositante.
\par Feito o dep\'f3sito, o dever de pagar corre\'e7\'e3o monet\'e1ria, e juros, \'e9 transferido para o deposit\'e1rio" \b0\i0 (\i Temas de Direito Tribut\'e1rio II\i0 , Ed. Revista dos Tribunais, 1994, p. 70-71)\i .\b 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Por outro lado, no tocante \'e0 exist\'eancia de dep\'f3sitos judiciais em mandado de seguran\'e7a, o ilustre jurista assim se manifesta:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl242\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "H\'e1 quem entenda incab\'edvel o dep\'f3sito, se o procedimento no que se discute a exig\'eancia do tributo \'e9 um mandado de seguran\'e7a. A provid\'eancia seria incompat\'edvel com o rito especial do \i0 writ\i .
\par Inexiste, todavia, qualquer incompatibilidade, posto que, no \'e2mbito do mandado de seguran\'e7a, nada h\'e1 de decidir a respeito do dep\'f3sito. Feita a comunica\'e7\'e3o de sua exist\'eancia \'e0 Fazenda P\'fablica, o normal \'e9 que esta se abstenha de promover a cobran\'e7a respectiva. Se, entretanto, ingressar com a execu\'e7\'e3o fiscal, \'e9 no \'e2mbito desta que o juiz decidir\'e1 se existe raz\'e3o para admitir a execu\'e7\'e3o, ou se, pelo contr\'e1rio, o dep\'f3sito satisfaz as condi\'e7\'f5es legais para suspender a exigibilidade do cr\'e9dito"\b0\i0  (op. cit., p. 67)\i .\b 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Apesar de a Agravante entender que nem sequer havia a neces\-sidade de requerer-se o dep\'f3sito judicial, formulou referido pedido em decorr\'eancia do entendimento de alguns Ju\'edzes no sentido da necessidade de expressa autoriza\'e7\'e3o para a realiza\'e7\'e3o de dep\'f3sito em sede de mandado de seguran\'e7a, conforme comprova o pr\'f3prio entendimento do MM. Juiz "a quo", para quem incab\'edvel o dep\'f3sito em sede de mandado de seguran\'e7a.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Por\'e9m, entende a Agravante que aludido entendimento n\'e3o encontra amparo em nosso ordenamento jur\'eddico, tendo em vista tratar-se de situa\'e7\'f5es totalmente opostas, uma vez que o dep\'f3sito judicial \'e9 direito de qualquer cidad\'e3o.
\par \b 4.\b0  No mesmo sentido vem sendo o entendimento de nossos Tribunais, conforme comprovam as decis\'f5es abaixo transcritas:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl238\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Tribut\'e1rio. 1. Dep\'f3sito (CTN, art. 151, II). O dep\'f3sito previsto no artigo 151, II, do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional \'e9 um direito do contribuinte, s\'f3 depende de sua vontade e meios; o juiz nem pode ordenar o dep\'f3sito, nem pode indeferi-lo. 2. Medida Liminar (CTN, art. 151, IV). A medida liminar de que trata o artigo 151, IV, do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional tamb\'e9m \'e9 um direito do contribuinte, desde que reunidos os respectivos pressupostos (o \i0 fumus boni iuris\i  e o \i0 periculum in mora\i ); se o juiz deixar de reconhec\'ea-los, deve indeferir a medida liminar, mas pode sugerir que essa tutela cautelar seja substitu\'edda pelo dep\'f3sito dos tributos controvertidos, praxe judicial que visa a atender o interesse de ambas as partes e que n\'e3o \'e9 ofensiva ao direito. Recurso Especial conhecido e provido" \b0\i0 (Resp n. 70.822/MG, 2\'aa Turma, Rel. Min. Ari Pargendler, DJU de 02.12.96)\i .\b 
\par "PROCESSUAL CIVIL E TRIBUT\'c1RIO. DEP\'d3SITO PARA A SUSPENS\'c3O DA EXIGIBILIDADE DO CR\'c9DITO TRIBUT\'c1RIO. CONTINUA\'c7\'c3O NOS AUTOS DE MANDADO DE SEGURAN\'c7A AP\'d3S A CASSA\'c7\'c3O DE LIMINAR. POSSIBILIDADE. EXTRA\'c7\'c3O DE CARTA DE SENTEN\'c7A. INADEQUA\'c7\'c3O. AGRAVO PARCIALMENTE PROVIDO.
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl236\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 1 - A concess\'e3o da liminar em mandado de seguran\'e7a (C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, artigo 151, inciso IV) \ul n\'e3o se vincula ao dep\'f3sito integral das quantias controvertidas, que \'e9 faculdade do contribuinte e se efetiva independentemente de autoriza\'e7\'e3o judicial\ulnone . Precedentes no Superior Tribunal de Justi\'e7a.
\par 2  - \tab 
\par 3  - \tab 
\par 4  - Agravo parcialmente provido" \b0\i0 (grifado) (Agravo de Instrumento n. 97.03.053413-9 - TRF 3\'aa Regi\'e3o - Relator Juiz Casem Mazloum - DJU 01.02.00)\i .\b 
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl242\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 "LIMINAR EM MANDADO DE SEGURAN\'c7A - INCONS\-TITUCIONALIDADE - CONCESS\'c3O - \i0 FUMUS BONI IURIS\i  E \i0 PERICULUM IN MORA\i  - DEP\'d3SITO DOS VALORES DISCUTIDOS.
\par Em ju\'edzo de cogni\'e7\'e3o sum\'e1ria, n\'e3o deve ser afastada a aplica\'e7\'e3o de norma por v\'edcio de inconstitucionalidade, a n\'e3o ser que o v\'edcio seja evidente e inequ\'edvoco.
\par A liminar s\'f3 tem cabimento quando presentes simultaneamente os requisitos do \i0 fumus boni iuris\i  e \i0 do periculum in mora\i .
\par O dep\'f3sito judicial dos valores questionados atende eq\'fcitativamente os interesses de ambos os litigantes: os do contribuinte, porque sendo vitorioso n\'e3o precisar\'e1 submeter-se ao regime dos precat\'f3rios para levantar o que lhe \'e9 devido; os da Fazenda porque vencendo a causa poder\'e1 receber o seu cr\'e9dito mediante simples convers\'e3o em renda das import\'e2ncias depositadas" \b0\i0 (Agravo de Instrumento n. 1999.04.01.043623-2/RS - TRF da 4\'aa Regi\'e3o - Relator Juiz Amir Jos\'e9 Finocchiaro Sarti - DJU 01.12.99).\b\i 
\par "DEP\'d3SITO JUDICIAL. ART. 151, II, DO CTN.
\par O dep\'f3sito judicial previsto no art. 151, II, do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional \'e9 um direito do contribuinte. O Juiz n\'e3o pode ordenar o dep\'f3sito, nem o indeferir" \b0\i0 (Recurso Especial n. 324.012-RS - STJ - 1\'aa Turma - Rel. Min. Humberto Gomes de Barros - DJU 05.11.01)\i .\b 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Dessa forma, comprovado o direito da Agravante a efetuar o dep\'f3sito judicial do valor em discuss\'e3o nos autos do mandado de seguran\'e7a em refer\'eancia, o r. despacho proferido pelo Magistrado a fls. do processo em tr\'e2mite perante a primeira inst\'e2ncia deve ser reformado a fim de se adequar ao disposto no C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b 5. \b0 Portanto, de tudo o acima exposto, resta inequivocamente comprovado o direito da Agravante de efetuar os dep\'f3sitos judiciais nos exatos termos do inciso II do artigo 151 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Dessa forma, espera a Agravante seja o presente recurso recebido como Agravo de Instrumento, conhecido, e, desde j\'e1, \b requer\b0  seja deferida a \b ANTECIPA\'c7\'c3O DA TUTELA RECURSAL, \b0 na forma prevista pelo inciso III do artigo 527 do C\'f3digo de Processo Civil, a fim de que seja autorizado o dep\'f3sito judicial dos valores em discuss\'e3o nos autos do processo em tr\'e2mite perante a primeira inst\'e2ncia.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl234\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Espera, ao final, seja o presente recurso totalmente provido, para reformar a decis\'e3o ora agravada.
\par Esclarece, ainda, o subscritor da presente que possui escrit\'f3rio em (endere\'e7o).
\par Data
\par Assinatura do Advogado
\par }
 