{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Helvetica;}}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\expndtw15\b\f0\fs20 ESFERA PROCESSUAL TRIBUT\'c1RIA
\par A\'c7\'c3O DECLARAT\'d3RIA (COM ANTECIPA\'c7\'c3O DA TUTELA)
\par \pard\nowidctlpar\sb170\sa227\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 EXMO. SR. DR. JUIZ DE DIREITO DA ..... VARA DA FAZENDA P\'daBLICA DO ESTADO DE S\'c3O PAULO
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 JO\'c3O DA SILVA (qualifica\'e7\'e3o), por seu advogado e bastante procurador (doc. 01), vem, respeitosamente, \'e0 presen\'e7a de V. Exa., com fundamento no artigo 4\strike\'ba\strike0 , I, combinado com o artigo 282, ambos do C\'f3digo de Processo Civil, ajuizar
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b A\'c7\'c3O DECLARAT\'d3RIA DE INEXIST\'caNCIA
\par DE V\'cdNCULO JUR\'cdDICO
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 contra a Prefeitura do Munic\'edpio de S\'e3o Paulo, pelos motivos de fato e de direito a seguir expostos:
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b I - DOS FATOS\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 1. \b0 Em 1998 foi editada, no Munic\'edpio de S\'e3o Paulo, a Lei n. 2.777, instituindo Taxa de Conserva\'e7\'e3o e Limpeza de Logradouros P\'fablicos, tendo como fato impon\'edvel o servi\'e7o p\'fablico de limpeza e conserva\'e7\'e3o de cal\'e7adas, ruas e avenidas p\'fablicas dentro do per\'edmetro urbano do Munic\'edpio de S\'e3o Paulo.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Os sujeitos passivos da aludida taxa s\'e3o os propriet\'e1rios dos im\'f3veis urbanos no Munic\'edpio de S\'e3o Paulo. A base de c\'e1lculo eleita foi o valor venal dos im\'f3veis, e a al\'edquota foi fixada em 1%.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 O Autor, sendo propriet\'e1rio de im\'f3vel dentro do per\'edmetro urbano do Munic\'edpio de S\'e3o Paulo (doc. 02), foi eleito como sujeito passivo da Taxa de Conserva\'e7\'e3o e Limpeza de Logradouros P\'fablicos. Por\'e9m, conforme restar\'e1 demonstrado, a referida taxa encontra-se eivada de inconstitucionalidade, por total afronta ao disposto no artigo 145, inciso II e \'a7 2\strike\'ba\strike0 , do Texto Constitucional.
\par Estes os fatos.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl238\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b II - DO DIREITO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 2.\b0  O artigo 145, inciso II, do Texto Constitucional \'e9 expresso em determinar:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl238\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 145. A Uni\'e3o, os Estados, o Distrito Federal e os Munic\'edpios poder\'e3o instituir os seguintes tributos:
\par I - impostos;
\par II - taxas, em raz\'e3o do exerc\'edcio do poder de pol\'edcia ou pela utiliza\'e7\'e3o, efetiva ou potencial, de servi\'e7os p\'fablicos espec\'edficos e divis\'edveis, prestados ao contribuinte ou postos a sua disposi\'e7\'e3o;
\par III - contribui\'e7\'e3o de melhoria, decorrente de obras p\'fablicas".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 O legislador constitucional outorgou compet\'eancia aos entes pol\'edticos para instituir as taxas em raz\'e3o do exerc\'edcio do poder de pol\'edcia e decorrentes de servi\'e7os p\'fablicos espec\'edficos e divis\'edveis.
\par Portanto, da simples an\'e1lise da Lei n. 2.777/98 se constata que o fato gerador \'e9 a presta\'e7\'e3o de servi\'e7os de limpeza e conserva\'e7\'e3o de cal\'e7adas, ruas e avenidas p\'fablicas, servi\'e7os esses que n\'e3o podem ser considerados como servi\'e7os p\'fablicos espec\'edficos e divis\'edveis, uma vez que n\'e3o relacionados diretamente a determinado contribuinte ou grupo de contribuintes.
\par Os servi\'e7os de limpeza e conserva\'e7\'e3o de cal\'e7adas, ruas e avenidas p\'fablicas s\'e3o servi\'e7os relativos a toda a coletividade, o que torna imposs\'edvel sua remunera\'e7\'e3o por interm\'e9dio das taxas.
\par Nesse sentido, as li\'e7\'f5es de ROQUE ANTONIO CARRAZZA:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl238\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Portanto, os servi\'e7os p\'fablicos dividem-se em gerais e espec\'edficos. Os servi\'e7os p\'fablicos gerais, ditos universais, s\'e3o os prestados \i0 uti universi\i , isto \'e9, indistintamente a todos os cidad\'e3os. Eles alcan\'e7am a comunidade, como um todo considerada, beneficiando n\'famero indeter\-minado (ou, pelo menos, indetermin\'e1vel) de pessoas. \'c9 o caso dos servi\'e7os de ilumina\'e7\'e3o p\'fablica, de seguran\'e7a p\'fablica, de diplomacia, de defesa externa do Pa\'eds etc. Todos eles n\'e3o podem ser custeados, no Brasil, por meio de taxas, mas, sim, de receitas gerais do Estado, representadas, basicamente, pelos impostos, conforme vimos no t\'f3pico anterior.
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl242\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 J\'e1, os servi\'e7os p\'fablicos espec\'edficos, tamb\'e9m chamados singulares, s\'e3o os prestados \i0 uti singuli\i . Referem-se a uma pessoa ou a um n\'famero determinado (ou, pelo menos, determin\'e1vel) de pessoas. S\'e3o de utiliza\'e7\'e3o individual e mensur\'e1vel. \b0 Gozam, portanto, de divisibilidade, \'e9 dizer, da possibilidade de avaliar-se a utiliza\'e7\'e3o efetiva ou potencial, individualmente considerada. \'c9 o caso dos servi\'e7os de telefone, de transporte coletivo, de fornecimento domiciliar de \'e1gua pot\'e1vel, de g\'e1s, de energia el\'e9trica etc. Estes, sim, podem ser custeados por meio de taxas de servi\'e7o" \i0 (\i Curso de Direito Constitucional Tribut\'e1rio\i0 ,\i  \i0 Malheiros Editores, 14\'aa edi\'e7\'e3o, p. 357)\i .\b 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\i0 3.\b0  E mais, a Taxa de Limpeza e Conserva\'e7\'e3o institu\'edda pela Lei n. 2.777/98 tem como base de c\'e1lculo o valor venal do im\'f3vel, o que importa em viola\'e7\'e3o ao disposto no \'a7 2\strike\'ba\strike0  do artigo 145 do Texto Constitucional, que assim determina:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl244\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 145. \tab 
\par \'a7 2\'ba As taxas n\'e3o poder\'e3o ter base de c\'e1lculo pr\'f3pria dos impostos".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Ora, Excel\'eancia, o valor venal do im\'f3vel \'e9 base de c\'e1lculo pr\'f3pria do Imposto sobre propriedade predial e territorial urbana, n\'e3o se prestando para amparar a Taxa institu\'edda pelo Munic\'edpio de S\'e3o Paulo.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Resta clara, assim, a total inconstitucionalidade da Taxa institu\'edda pela Lei n. 2.777/98.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl242\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b III - DA ANTECIPA\'c7\'c3O DOS EFEITOS DA TUTELA\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 4.\b0  O artigo 273 do C\'f3digo de Processo Civil disp\'f5e que:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl242\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 273. O juiz poder\'e1, a requerimento da parte, antecipar, total ou parcialmente, os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial, desde que, existindo prova inequ\'edvoca, se conven\'e7a da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o e:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl234\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 I - haja fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o; ou
\par II - fique caracterizado o abuso de direito de defesa ou o manifesto prop\'f3sito protelat\'f3rio do r\'e9u".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl234\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 A prova inequ\'edvoca da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o decorre da flagrante viola\'e7\'e3o ao disposto no inciso II e \'a7 2\strike\'ba\strike0  do artigo 145, conforme amplamente demonstrado pelo Autor.
\par O fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o consiste no fato de que, sem a antecipa\'e7\'e3o dos efeitos da tutela, o R\'e9u certamente determinar\'e1 o lan\'e7amento da aludida Taxa com aplica\'e7\'e3o da multa pelo n\'e3o-recolhimento, o que impedir\'e1 a obten\'e7\'e3o de Certid\'f5es Negativas de D\'e9bito e, posteriormente, determinar\'e1 a inscri\'e7\'e3o do referido D\'e9bito na D\'edvida Ativa, ajuizando a competente Execu\'e7\'e3o Fiscal com a penhora de bens do Autor, o que por si s\'f3 j\'e1 trar\'e1 enormes preju\'edzos ao Autor.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl236\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Por outro lado, caso efetue o pagamento do d\'e9bito e, posteriormente, a presente a\'e7\'e3o venha a ser julgada procedente, o Autor ter\'e1 de se sujeitar ao caminho tortuoso da repeti\'e7\'e3o do ind\'e9bito.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl234\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Resta clara, assim, a presen\'e7a dos requisitos previstos no artigo 273 do C\'f3digo de Processo Civil.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl234\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b IV - DO PEDIDO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl236\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 5.\b0  Provado, \'e0 saciedade, o direito do Autor de n\'e3o se sujeitar ao recolhimento da Taxa de Conserva\'e7\'e3o e Limpeza de Logradouros P\'fablicos institu\'edda por interm\'e9dio da Lei n. 2.777/98, por total afronta ao artigo 145, II e \'a7 2\strike\'ba\strike0 , do Texto Constitucional, requer desde j\'e1 a antecipa\'e7\'e3o dos efeitos da tutela a fim de afastar a incid\'eancia da referida taxa.
\par Requer, ainda, o Autor seja citada a R\'e9, para, querendo, contestar a presente a\'e7\'e3o, a qual dever\'e1 ser julgada totalmente \b\i procedente\b0\i0 , a fim de que seja declarada a inexist\'eancia de v\'ednculo jur\'eddico entre o Autor e a R\'e9 no tocante \'e0 incid\'eancia da Taxa de Conserva\'e7\'e3o e Limpeza de Logradouros P\'fablicos institu\'edda pela Lei n. 2.777/98.
\par Requer, outrossim, seja a R\'e9 condenada ao pagamento dos honor\'e1rios advocat\'edcios, custas e demais despesas processuais.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 O Autor provar\'e1 o alegado por todos os meios de prova em direito admitidos.
\par Termos em que, dando \'e0 causa o valor de R$ (valor da taxa)...,
\par p. deferimento.
\par Data
\par Assinatura do Advogado
\par }
 