{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Helvetica;}}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\expndtw15\b\f0\fs20 ESFERA PROCESSUAL TRIBUT\'c1RIA
\par A\'c7\'c3O DE CONSIGNA\'c7\'c3O EM PAGAMENTO
\par 
\par \pard\nowidctlpar\sa227\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 EXMO. SR. DR. JUIZ DE DIREITO DA .... VARA DA FAZENDA P\'daBLICA DO ESTADO DE S\'c3O PAULO-SP
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 A&C SERVI\'c7OS DE LIMPEZA LTDA.\b0 , sociedade com sede no Munic\'edpio de S\'e3o Paulo e filial em Tabo\'e3o da Serra (qualifica\'e7\'e3o), por seu advogado e bastante procurador (docs. 01 e 02), vem, respeitosamente, \'e0 presen\'e7a de V. Exa., com fundamento no inciso III do artigo 164 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, combinado com os artigos 890 e seguintes do C\'f3digo de Processo Civil, propor a presente
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl248\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b A\'c7\'c3O DE CONSIGNA\'c7\'c3O EM PAGAMENTO
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 contra a Fazenda P\'fablica do Munic\'edpio de S\'e3o Paulo e a Fazenda P\'fablica do Munic\'edpio de Tabo\'e3o da Serra, pelos motivos de fato e de direito a seguir expostos:
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl248\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b I - DOS FATOS\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 1.\b0  A Autora \'e9 uma sociedade que tem como objetivo social a presta\'e7\'e3o de servi\'e7os de limpeza, com sede no Munic\'edpio de S\'e3o Paulo e filial no Munic\'edpio de Tabo\'e3o da Serra, portanto, contribuinte do Imposto Sobre Servi\'e7os de Qualquer Natureza - \b ISSQN\b0 .
\par Certo \'e9, ainda, que os estabelecimentos da Autora s\'e3o aut\'f4nomos e inscritos nos respectivos Munic\'edpios, nos quais procedia ao recolhimento do ISSQN com rela\'e7\'e3o aos servi\'e7os prestados dentro dos aludidos territ\'f3rios municipais.
\par Por\'e9m, recentemente a Autora foi notificada pela Prefeitura Municipal de S\'e3o Paulo para que procedesse ao recolhimento do ISSQN incidente sobre os servi\'e7os prestados em Tabo\'e3o da Serra tamb\'e9m para o Munic\'edpio de S\'e3o Paulo, sob o fundamento de que o ISSQN \'e9 devido ao Munic\'edpio onde estiver localizada a sede da empresa.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl250\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Por outro lado, a Prefeitura Municipal de Tabo\'e3o da Serra entende que o imposto deve ser recolhido ao Munic\'edpio de Tabo\'e3o da Serra, e o seu n\'e3o-recolhimento ensejar\'e1 a inscri\'e7\'e3o do d\'e9bito na d\'edvida ativa com o conseq\'fcente ajuizamento da execu\'e7\'e3o fiscal.
\par Dessa forma, diante da exig\'eancia dos dois Munic\'edpios do Imposto sobre Servi\'e7os de Qualquer Natureza - ISSQN incidente sobre o mesmo fato impon\'edvel, outra alternativa n\'e3o resta \'e0 Autora, a fim de adimplir sua obriga\'e7\'e3o tribut\'e1ria, sen\'e3o socorrer-se do Poder Judici\'e1rio por interm\'e9dio da presente consigna\'e7\'e3o em pagamento, nos termos do inciso III do artigo 164 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Estes os fatos.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl248\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b II - DO DIREITO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 2.\b0  O artigo 156 da Constitui\'e7\'e3o Federal, ao dispor sobre a compet\'eancia tribut\'e1ria dos Munic\'edpios, assim determinou:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl240\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 156. Compete aos Munic\'edpios instituir impostos sobre:
\par \tab 
\par III - servi\'e7os de qualquer natureza, n\'e3o compreendidos no art. 155, II, definidos em lei complementar".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Antes do advento da Lei Complementar n. 116/2003 a lista de servi\'e7os, bem como as normas gerais do imposto sobre servi\'e7os de qualquer natureza, eram disciplinadas pelo Decreto-Lei n. 406/68, com a reda\'e7\'e3o dada pela Lei Complementar n. 56/87.
\par Por\'e9m, recentemente, foi editada a Lei Complementar n. 116/2003, que, dispondo sobre o aludido imposto, assim determinou:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl240\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 3\'ba O servi\'e7o considera-se prestado e o imposto devido no local do estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no local do domic\'edlio prestador, exceto nas hip\'f3teses previstas nos incisos I a XXII, quando o imposto ser\'e1 devido no local:
\par \tab ".
\par "Art. 4\'ba Considera-se estabelecimento prestador o local onde o contribuinte desenvolva a atividade de prestar servi\'e7os, de modo permanente ou tempor\'e1rio, e que configure unidade econ\'f4mica ou profissional, sendo irrelevantes para caracteriz\'e1-lo as denomina\'e7\'f5es de sede, filial, ag\'eancia, posto de atendimento, sucursal, escrit\'f3rio de representa\'e7\'e3o ou contato ou quaisquer outras que venham a ser utilizadas."
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Da an\'e1lise dos dispositivos supratranscritos se constata que a regra geral \'e9 que o imposto \'e9 devido ao Munic\'edpio do local do estabelecimento prestador independentemente das denomina\'e7\'f5es adotadas. Por\'e9m, diante da exig\'eancia por parte dos Munic\'edpios de S\'e3o Paulo e Tabo\'e3o da Serra, a Autora, mesmo entendendo que aludido imposto \'e9 devido ao Munic\'edpio de Tabo\'e3o da Serra com rela\'e7\'e3o aos servi\'e7os prestados no seu territ\'f3rio, n\'e3o tem outra alternativa, a fim de cumprir sua obriga\'e7\'e3o tribut\'e1ria, sen\'e3o a presente consignat\'f3ria.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 O artigo 164, inciso III, do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional assim disp\'f5e:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl240\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 164. A import\'e2ncia do cr\'e9dito tribut\'e1rio pode ser consignada judicialmente pelo sujeito passivo, nos casos:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl238\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\tab 
\par III - de exig\'eancia, por mais de uma pessoa jur\'eddica de direito p\'fablico, de tributo id\'eantico sobre um mesmo fato gerador".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Resta claro, assim, o direito da Autora a consignar em pagamento o presente cr\'e9dito tribut\'e1rio, tendo em vista que o valor do imposto devido neste m\'eas atinge o montante de R$ 10.000,00.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl238\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b III - DO PEDIDO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 3.\b0  Pelo exposto, requer a Autora, nos termos do artigo 893, inciso I, do C\'f3digo de Processo Civil, a autoriza\'e7\'e3o para efetuar o dep\'f3sito judicial do valor correspondente ao Imposto sobre Servi\'e7os de Qualquer Natureza - ISSQN incidente sobre os servi\'e7os prestados no Munic\'edpio de Tabo\'e3o da Serra, referente a esse m\'eas de compet\'eancia, que atinge o montante de R$ 10.000,00 (dez mil reais).
\par Requer, ainda, a cita\'e7\'e3o das R\'e9s para, querendo, contestar a presente a\'e7\'e3o, a qual dever\'e1 ser julgada totalmente procedente a fim de declarar efetuado o dep\'f3sito e extinta a obriga\'e7\'e3o, nos exatos termos do art. 898 do C\'f3digo de Processo Civil e no artigo 156, VIII, do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, condenando, ainda, as R\'e9s ao pagamento dos honor\'e1rios advocat\'edcios e custas ju\-diciais.
\par A Autora esclarece que todos os fatos j\'e1 restaram devidamente comprovados com os documentos que instruem a presente inicial.
\par Termos em que, dando-se \'e0 causa o valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais),
\par p. deferimento.
\par Data
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa28\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Assinatura do Advogado
\par }
 