{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Helvetica;}}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\expndtw15\b\f0\fs20 ESFERA PROCESSUAL TRIBUT\'c1RIA
\par A\'c7\'c3O ANULAT\'d3RIA DE D\'c9BITO FISCAL - V
\par (FUNDADA NA DECAD\'caNCIA)\ul 
\par \ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa227\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 EXMO. SR. DR. JUIZ DE DIREITO DA ... VARA DA FAZENDA P\'daBLICA DO ESTADO DE S\'c3O PAULO\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b KLM DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS ALIMENT\'cdCIOS LTDA.\b0  (qualifica\'e7\'e3o), por seu advogado e bastante procurador (docs. 01 e 02), vem, respeitosamente, \'e0 presen\'e7a de V. Exa., com fundamento no artigo 38 da Lei n. 6.830/80 e no artigo 282 do C\'f3digo de Processo Civil, ajuizar a competente
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b A\'c7\'c3O ANULAT\'d3RIA DE D\'c9BITO FISCAL
\par \pard\nowidctlpar\sa57\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 contra a Fazenda P\'fablica do Estado de S\'e3o Paulo, pelos motivos de fato e de direito a seguir expostos:
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b I - DOS FATOS\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 1.\b0  A Autora, em 25-5-2003, foi intimada da lavratura de Auto de Infra\'e7\'e3o e Imposi\'e7\'e3o de Multa, pelo qual pretende a Fazenda Estadual a constitui\'e7\'e3o de cr\'e9dito tribut\'e1rio de \b ICMS\b0  incidente sobre opera\'e7\'e3o de venda de mercadoria, sem emiss\'e3o de Nota Fiscal, realizada em 14-4-1996.
\par Por\'e9m, conforme restar\'e1 demonstrado, referido cr\'e9dito tribu\-t\'e1rio encontra-se extinto pela decad\'eancia, n\'e3o devendo, assim, subsistir.
\par Estes os fatos.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl256\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b II - DO DIREITO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl256\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 2.\b0  Ora, Excel\'eancia, tratando-se de tributo sujeito ao lan\'e7amento por homologa\'e7\'e3o, por\'e9m sem a antecipa\'e7\'e3o do pagamento, a regra de decad\'eancia a ser aplicada \'e9 a prevista no artigo 173, I, do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, que assim determina:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl256\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 173. O direito de a Fazenda P\'fablica constituir o cr\'e9dito tribut\'e1rio extingue-se ap\'f3s 5 (cinco) anos, contados:
\par I - do primeiro dia do exerc\'edcio seguinte \'e0quele em que o lan\'e7amento poderia ter sido efetuado;"
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl256\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Resta claro, portanto, que a opera\'e7\'e3o de circula\'e7\'e3o de mercadoria realizada em 14-4-1996 encontra-se abrangida pela decad\'eancia, uma vez que a Fazenda do Estado teria at\'e9 o dia 31 de dezembro de 2001 para constituir o referido cr\'e9dito.
\par Dessa forma, nos termos do artigo 156, V, do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, o cr\'e9dito tribut\'e1rio constitu\'eddo por interm\'e9dio do Auto de Infra\'e7\'e3o e Imposi\'e7\'e3o de Multa lavrado em 25-5-2003 encontra-se extinto pela decad\'eancia.
\par Resta demonstrada assim a total nulidade do presente lan\'e7amento tribut\'e1rio.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl258\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b III - DA ANTECIPA\'c7\'c3O DOS EFEITOS DA TUTELA\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl258\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 3.\b0  O artigo 273 do C\'f3digo de Processo Civil disp\'f5e que:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl258\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 273. O juiz poder\'e1, a requerimento da parte, antecipar, total ou parcialmente, os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial, desde que, existindo prova inequ\'edvoca, se conven\'e7a da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o e:
\par I - haja fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o; ou
\par II - fique caracterizado o abuso de direito de defesa ou o manifesto prop\'f3sito protelat\'f3rio do r\'e9u".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl258\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 A prova inequ\'edvoca da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o decorre do fato de referido cr\'e9dito tribut\'e1rio encontrar-se extinto pelo decurso do prazo decadencial disciplinado no artigo 173, I, do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, conforme comprova o pr\'f3prio Auto de Infra\'e7\'e3o e Imposi\'e7\'e3o de Multa.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl252\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 O fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o consiste no fato de que, sem a antecipa\'e7\'e3o dos efeitos da tutela, o R\'e9u certamente determinar\'e1 a inscri\'e7\'e3o do referido D\'e9bito na D\'edvida Ativa do Estado, ajuizando a competente Execu\'e7\'e3o Fiscal com a penhora de bens da Autora, o que por si s\'f3 j\'e1 trar\'e1 enormes preju\'edzos \'e0 Autora.
\par Por outro lado, caso efetue o pagamento do d\'e9bito e, posteriormente, a presente a\'e7\'e3o venha a ser julgada procedente, a Autora ter\'e1 de se sujeitar ao caminho tortuoso da repeti\'e7\'e3o do ind\'e9bito.
\par Resta clara, assim, a presen\'e7a dos requisitos previstos no artigo 273 do C\'f3digo de Processo Civil.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl252\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b IV - DO PEDIDO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl252\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 4.\b0  Provado, \'e0 saciedade, o direito da Autora de n\'e3o ser compelida ao recolhimento do \b ICMS \b0 constitu\'eddo por interm\'e9dio do Auto de Infra\'e7\'e3o e Imposi\'e7\'e3o de Multa lavrado em 25-5-2003 por encontrar-se extinto pela decad\'eancia, requer, desde j\'e1, a antecipa\'e7\'e3o dos efeitos da tutela a fim de afastar, de imediato, a exi\-gibilidade do cr\'e9dito tribut\'e1rio constitu\'eddo por interm\'e9dio do referido Auto de Infra\'e7\'e3o e Imposi\'e7\'e3o de Multa.
\par Requer, ainda,\b  \b0 a Autora seja citada a R\'e9, para, querendo, contestar a presente a\'e7\'e3o, a qual dever\'e1 ser julgada totalmente \b\i procedente\b0\i0 , a fim de que seja anulado o d\'e9bito correspondente ao \b ICMS \b0 constitu\'eddo por interm\'e9dio do Auto de Infra\'e7\'e3o e Imposi\'e7\'e3o de Multa lavrado em 25 de maio de 2003, concernente \'e0 opera\'e7\'e3o de circula\'e7\'e3o de mercadoria realizada em 14-4-1996.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl254\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Requer, outrossim, seja a R\'e9 condenada ao pagamento dos honor\'e1rios advocat\'edcios, custas e demais despesas processuais.
\par A Autora provar\'e1 o alegado por todos os meios de prova em direito admitidos.
\par Termos em que, dando \'e0 causa o valor de R$ (valor do cr\'e9dito tribut\'e1rio a ser anulado)...,
\par p. deferimento.
\par Data
\par Assinatura do Advogado
\par }
 