{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Helvetica;}}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\expndtw15\b\f0\fs20 ESFERA PROCESSUAL CIVIL
\par EMBARGOS \'c0 EXECU\'c7\'c3O FISCAL - II
\par \pard\nowidctlpar\sa227\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 
\par \pard\nowidctlpar\sa227\sl244\slmult0\qj\tx708\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\tx23364 EXMO. SR. DR. JUIZ DE DIREITO DA ..... VARA DE EXECU\'c7\'d5ES FISCAIS DO ESTADO DE S\'c3O PAULO
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 Processo n.
\par \pard\nowidctlpar\sa170\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Execu\'e7\'e3o Fiscal
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b MANOLO E IRM\'c3OS LTDA.\b0  (qualifica\'e7\'e3o), por seu advogado e bastante procurador (docs. 01 e 02), vem, respeitosamente, \'e0 presen\'e7a de V. Exa., com fundamento no artigo 16 da Lei n. 6.830/80, opor
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b EMBARGOS
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\'e0 Execu\'e7\'e3o Fiscal que lhe move a FAZENDA DO ESTADO DE S\'c3O PAULO, requerendo, assim, a juntada das anexas raz\'f5es a fim de que produzam seus efeitos de direito.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Termos em que,
\par p. deferimento.
\par Data
\par Assinatura do Advogado
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b EMBARGOS \'c0 EXECU\'c7\'c3O FISCAL
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 Pela Embargante: \b MANOLO E IRM\'c3OS LTDA.\b0 
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl240\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b I - DOS FATOS\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 1.\b0  A Embargante tem como objetivo social a comercializa\'e7\'e3o de lustres e abajures, estando instalada no Munic\'edpio de S\'e3o Paulo, portanto contribuinte do Imposto sobre Opera\'e7\'f5es de Circula\'e7\'e3o de Mercadorias e Servi\'e7os - ICMS.
\par Recentemente, a Embargante veio a ser citada da Execu\'e7\'e3o Fiscal ajuizada pela Fazenda do Estado de S\'e3o Paulo contra a empresa Magn\'f3lia Comercial Ltda., que atuava no ramo de com\'e9rcio varejista de roupas infantis e mantinha loja no Munic\'edpio de S\'e3o Paulo, denominada "O Beb\'ea Feliz", loja essa estabelecida no mesmo endere\'e7o em que se encontra hoje instalada a Embargante, tendo em vista o t\'e9rmino do Contrato de Loca\'e7\'e3o.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 A referida Execu\'e7\'e3o Fiscal objetiva a cobran\'e7a de ICMS, concernente aos meses de compet\'eancia de junho a setembro de 1999, no valor de R$ 100.000,00 (cem mil reais).
\par A inclus\'e3o da Embargante no p\'f3lo passivo da presente Execu\'e7\'e3o Fiscal foi requerida pela Fazenda do Estado de S\'e3o Paulo e deferida pelo Juiz, na qualidade de respons\'e1vel tribut\'e1rio em decorr\'eancia da aquisi\'e7\'e3o do estabelecimento comercial.
\par \b 2.\b0  Por\'e9m, conforme restar\'e1 demonstrado, a presente Execu\'e7\'e3o Fiscal n\'e3o deve subsistir contra a Embargante em face de sua ilegitimidade passiva, uma vez que n\'e3o h\'e1 falar em responsabilidade tribut\'e1ria por sucess\'e3o no presente caso, tendo em vista que n\'e3o se deu qualquer aquisi\'e7\'e3o de estabelecimento comercial.
\par Estes os fatos.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b II - DO DIREITO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 3. \b0 A responsabilidade tribut\'e1ria por sucess\'e3o das pessoas jur\'eddicas est\'e1 disciplinada nos artigos 132 e 133 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional.
\par A responsabilidade decorrente da aquisi\'e7\'e3o de fundo de com\'e9rcio e de estabelecimento comercial vem disciplinada, mais precisamente, no artigo 133 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, que assim disp\'f5e:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl242\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 133. A pessoa natural ou jur\'eddica de direito privado que adquirir de outra, por qualquer t\'edtulo, fundo de com\'e9rcio ou estabelecimento comercial, industrial ou profissional, e continuar a respectiva explora\'e7\'e3o, sob a mesma ou outra raz\'e3o social ou sob firma ou nome indi\-vidual, responde pelos tributos, relativos ao fundo ou estabelecimento adquirido, devidos at\'e9 a data do ato:
\par I - integralmente, se o alienante cessar a explora\'e7\'e3o do com\'e9rcio, ind\'fastria ou atividade;
\par II - subsidiariamente com o alienante, se este prosseguir na explora\'e7\'e3o ou iniciar dentro de 6 (seis) meses, a contar da data da aliena\'e7\'e3o, nova atividade no mesmo ou em outro ramo de com\'e9rcio, ind\'fastria ou profiss\'e3o".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Da an\'e1lise do dispositivo supratranscrito se constata que a responsabilidade tribut\'e1ria \'e9 transferida para terceira pessoa nos casos de aquisi\'e7\'e3o de fundo de com\'e9rcio ou de estabelecimento comercial.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl250\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Por\'e9m, no presente caso n\'e3o se est\'e1 diante de nenhuma das situa\'e7\'f5es descritas no dispositivo; a Embargante, simplesmente, locou o im\'f3vel no qual estava anteriormente instalada a empresa executada. E mais, o objetivo social da empresa executada era o com\'e9rcio varejista de roupas infantis e o da Embargante \'e9 o com\'e9rcio de lustres e abajures, tratando-se, assim, de atividades totalmente distintas.
\par Resta clara, portanto, a total aus\'eancia de responsabilidade da Embargante por d\'e9bitos tribut\'e1rios da empresa executada, o que por si s\'f3 caracteriza sua ilegitimidade passiva \i ad causam\i0 .
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl250\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b III - DO PEDIDO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl250\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 4.\b0  Por todo o exposto, espera a Embargante sejam os presentes Embargos conhecidos e providos a fim de se julgar extinta a presente Execu\'e7\'e3o Fiscal, tendo em vista a ilegitimidade passiva da Embargante, uma vez que n\'e3o configurada a responsabilidade tribut\'e1ria disciplinada no artigo 133 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional; requer, ainda, a condena\'e7\'e3o da Embargada ao pagamento das custas e honor\'e1rios advocat\'edcios e o conseq\'fcente levantamento da penhora.
\par Requer, assim, a intima\'e7\'e3o da Embargada para, querendo, impugnar os presentes Embargos.
\par A Embargante provar\'e1 o alegado por todos os meios de prova em direito admitidos.
\par Termos em que, dando-se \'e0 causa o valor de R$ 100.000,00 (valor do cr\'e9dito tribut\'e1rio exigido na execu\'e7\'e3o fiscal),
\par p. deferimento.
\par Data
\par Assinatura do Advogado
\par }
 