{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Helvetica;}}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\expndtw15\b\f0\fs20 ESFERA PROCESSUAL TRIBUT\'c1RIA
\par MANDADO DE SEGURAN\'c7A PREVENTIVO - II
\par 
\par \pard\nowidctlpar\sa227\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 EXMO. SR. DR. JUIZ DE DIREITO DA ... VARA C\'cdVEL DA COMARCA DE SALTO-SP\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b RLBO Ltda.\b0  (qualifica\'e7\'e3o), por seu advogado e bastante procurador (docs. 01 e 02), vem, respeitosamente, \'e0 presen\'e7a de V. Exa., com fundamento no inciso LXIX do artigo 5\'ba da Constitui\'e7\'e3o Federal e na Lei n. 1.533/51, impetrar
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl238\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b MANDADO DE SEGURAN\'c7A PREVENTIVO
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 contra ato a ser praticado pelo Sr. Diretor do Departamento de Rendas ou Receitas Mobili\'e1rias da Prefeitura Municipal de Salto, pelos fundamentos de fato e de direito a seguir expostos:
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl238\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b I - DOS FATOS\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl236\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 1.\b0  A Impetrante tem como objetivo social a presta\'e7\'e3o de servi\-\'e7os t\'e9cnicos de engenharia, estando, portanto, sujeita ao recolhi\-mento do Imposto sobre Servi\'e7os de Qualquer Natureza - ISSQN.
\par Certo \'e9, ainda, que o Munic\'edpio de Salto editou a Lei Municipal n. 98/98, a qual concedeu isen\'e7\'e3o do aludido imposto para as empresas instaladas na regi\'e3o; portanto, estando a Impetrante instalada no Munic\'edpio de Salto, n\'e3o est\'e1 sujeita ao recolhimento do aludido imposto, por estar abrangida pela regra isentiva desde mar\'e7o de 1999.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl230\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Por\'e9m, para sua surpresa, o Prefeito Municipal de Salto editou o Decreto n. 01/01, revogando a isen\'e7\'e3o prevista na Lei n. 98/98 a partir do m\'eas seguinte ao de sua publica\'e7\'e3o, sob o fundamento da necessidade de angariar receita para o financiamento de projetos sociais.
\par Ocorre, Excel\'eancia, que a revoga\'e7\'e3o da isen\'e7\'e3o pelo Decreto n. 01/01 n\'e3o encontra respaldo em nosso Texto Constitu\-cional, por total afronta ao princ\'edpio da legalidade tribut\'e1ria.
\par Dessa forma, a Impetrante tem justo e fundado receio de que a Autoridade Coatora venha lhe exigir o pagamento do Imposto sobre Servi\'e7os de Qualquer Natureza - ISSQN incidente sobre a presta\'e7\'e3o dos servi\'e7os de engenharia, ato esse ilegal e arbitr\'e1rio, pass\'edvel de corre\'e7\'e3o por interm\'e9dio do presente "mandamus".
\par Estes os fatos.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl248\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b II - DO DIREITO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 2.\b0  A compet\'eancia tribut\'e1ria nada mais \'e9 do que a aptid\'e3o outorgada pelo legislador constitucional aos entes pol\'edticos para que eles instituam os seus tributos, ou seja, para que eles editem a regra-matriz de incid\'eancia tribut\'e1ria.
\par O ente pol\'edtico detentor da compet\'eancia tribut\'e1ria poder\'e1 instituir os seus tributos, bem como aument\'e1-los, diminu\'ed-los, e somente ele poder\'e1, no exerc\'edcio da compet\'eancia, conceder isen\'e7\'f5es, remiss\'f5es, anistias. Por\'e9m, o exerc\'edcio da compet\'eancia tribut\'e1ria encontra seus limites no pr\'f3prio Texto Constitucional.
\par O pr\'f3prio legislador constitucional, ao outorgar a compet\'eancia tribut\'e1ria, ou seja, ao conferir aptid\'e3o aos entes pol\'edticos para instituir seus tributos, disciplinou os limites para o exerc\'edcio da referida compet\'eancia, dentre eles o princ\'edpio da legalidade.
\par O artigo 150, inciso I, do Texto Constitucional \'e9 expresso em determinar:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl248\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 150. Sem preju\'edzo de outras garantias asseguradas ao contribuinte, \'e9 vedado \'e0 Uni\'e3o, aos Estados, ao Distrito Federal e aos Munic\'edpios:
\par I - exigir ou aumentar tributo sem lei que o estabele\'e7a;
\par \tab ".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Da an\'e1lise do dispositivo supratranscrito se constata que em nosso ordenamento jur\'eddico o exerc\'edcio da compet\'eancia tribut\'e1ria se d\'e1 por interm\'e9dio de lei, norma prim\'e1ria emanada do Poder Legislativo do ente pol\'edtico que ir\'e1 tra\'e7ar todos os crit\'e9rios necess\'e1rios para fazer nascer a obriga\'e7\'e3o tribut\'e1ria quando ocorrido no mundo real o fato descrito na norma.
\par Portanto, a compet\'eancia para a concess\'e3o de isen\'e7\'f5es, bem como para sua revoga\'e7\'e3o, por decorrer da pr\'f3pria compet\'eancia tribut\'e1ria, somente poder\'e1 ser exercida por interm\'e9dio de lei e jamais por Decreto, norma secund\'e1ria, que n\'e3o inova o ordenamento jur\'eddico. Mas n\'e3o \'e9 s\'f3.
\par O \'a7 6\'ba do artigo 150 do Texto Constitucional acima transcrito assim disp\'f5e:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl248\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 150. \tab 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl248\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\i0\tab\b0 
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i\'a7 6\'ba Qualquer subs\'eddio ou isen\'e7\'e3o, redu\'e7\'e3o de base de c\'e1lculo, concess\'e3o de cr\'e9dito presumido, anistia ou remiss\'e3o, relativos a impostos, taxas ou contribui\'e7\'f5es, s\'f3 poder\'e1 ser concedido mediante lei espec\'edfica, federal, estadual ou municipal, que regule exclusivamente as mat\'e9rias acima enumeradas ou o correspondente tributo ou contribui\'e7\'e3o, sem preju\'edzo do disposto no art. 155, \'a7 2\'ba, XII, \i0 g\i ".\i0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 Resta claro, desde j\'e1, que o Decreto n. 01/01 n\'e3o tem o cond\'e3o de revogar a isen\'e7\'e3o concedida pela Lei Municipal n. 98/98.
\par Nesse sentido, as li\'e7\'f5es de ROQUE ANTONIO CARRAZZA:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Destacamos que tanto a compet\'eancia para tributar como a compet\'eancia para isentar est\'e3o submetidas ao princ\'edpio da legalidade (arts. 5\'ba, II, e 150, I, da CF). Desenvolvendo a id\'e9ia, a Constitui\'e7\'e3o n\'e3o deixa d\'favidas no sentido de que ningu\'e9m deve prestar o tributo ou deixar de faz\'ea-lo (isen\'e7\'e3o), total ou parcialmente, sen\'e3o em virtude de lei".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\i0 3.\b0  Por outro lado, caso assim n\'e3o entenda Vossa Excel\'eancia, o que se admite somente para argumentar, a revoga\'e7\'e3o da isen\'e7\'e3o pelo Decreto n. 01/01, caso v\'e1lida, somente poderia produzir seus efeitos com rela\'e7\'e3o aos fatos impon\'edveis ocorridos a partir do exerc\'edcio seguinte ao de sua publica\'e7\'e3o, uma vez que a revoga\'e7\'e3o da isen\'e7\'e3o nada mais \'e9 do que a institui\'e7\'e3o do tributo para as situa\'e7\'f5es anteriormente isentas, estando, assim, sujeita ao princ\'edpio da anterioridade.
\par Eis o comando do artigo 104, III, do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 104. Entram em vigor no primeiro dia do exerc\'edcio seguinte \'e0quele em que ocorra a sua publica\'e7\'e3o os dispositivos de lei, referentes a impostos sobre patrim\'f4nio ou a renda:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl242\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\tab 
\par III - que extinguem ou reduzem isen\'e7\'f5es, salvo se a lei dispuser de maneira mais favor\'e1vel ao contribuinte, e observado o disposto no art. 178".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Por todo o exposto, demonstrado est\'e1 o direito l\'edquido e certo da Impetrante de n\'e3o ser compelida ao recolhimento do Imposto sobre Servi\'e7os de Qualquer Natureza - ISSQN incidente sobre a presta\'e7\'e3o de servi\'e7os de engenharia em face da incons\-titucionalidade da revoga\'e7\'e3o da lei isentiva.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b III - DA CONCESS\'c3O DE MEDIDA LIMINAR\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 4. \b0\'c9 flagrante a presen\'e7a dos requisitos previstos no inciso II do artigo 7\'ba da Lei n. 1.533/51.
\par A relev\'e2ncia dos fundamentos repousa na viola\'e7\'e3o do princ\'edpio da legalidade tribut\'e1ria, que determina que somente por lei as isen\'e7\'f5es ser\'e3o institu\'eddas ou revogadas. A plausibilidade jur\'eddica tamb\'e9m decorre do fato de que a revoga\'e7\'e3o da isen\'e7\'e3o, caso v\'e1lida, somente poderia produzir efeitos a partir dos fatos impon\'edveis ocorridos no exerc\'edcio seguinte ao de sua publica\'e7\'e3o.
\par Por outro lado, a inefic\'e1cia da seguran\'e7a caso seja ela concedida somente ao final decorre do fato de que, sem a medida liminar, a autoridade coatora, at\'e9 mesmo por dever de of\'edcio, ir\'e1 exigir da Impetrante o recolhimento do ISSQN incidente sobre a presta\'e7\'e3o de servi\'e7os de engenharia, aplicando-lhe pesadas multas, impedindo, assim, a obten\'e7\'e3o de Certid\'f5es Negativas de D\'e9bito, o que por si s\'f3 ir\'e1 causar-lhe enormes preju\'edzos.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b IV - DO PEDIDO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 5.\b0  Comprovado, \'e0 saciedade, o direito l\'edquido e certo da Impetrante de n\'e3o ser compelida ao recolhimento do Imposto sobre Servi\'e7os de Qualquer Natureza - ISSQN incidente sobre os servi\'e7os de engenharia em decorr\'eancia da isen\'e7\'e3o disciplinada pela Lei n. 98/98.
\par Ante o exposto, \b\i requer\b0\i0  a Impetrante a concess\'e3o de medida liminar, a fim de sustar quaisquer atos a serem praticados por parte do Impetrado no sentido da aplica\'e7\'e3o de penalidades pelo n\'e3o-recolhimento do Imposto sobre Servi\'e7os de Qualquer Natureza incidente sobre os servi\'e7os de engenharia.
\par Processado o presente "mandamus", requisitadas as informa\'e7\'f5es e ouvido o Minist\'e9rio P\'fablico, \b\i requer \b0\i0 a Impetrante a concess\'e3o da seguran\'e7a em definitivo, a fim de ser reconhecido o seu direito l\'edquido e certo \'e0 isen\'e7\'e3o prevista na Lei n. 98/98.
\par Termos em que, dando-se a causa o valor de R$ (valor do imposto pretendido pela Municipalidade)....,
\par p. deferimento.
\par Data
\par Assinatura do Advogado
\par }
 