{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Helvetica;}}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\expndtw15\b\f0\fs20 ESFERA PROCESSUAL TRIBUT\'c1RIA
\par MANDADO DE SEGURAN\'c7A - II
\par 
\par \pard\nowidctlpar\sa227\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 EXMO. SR. DR. JUIZ FEDERAL DA ..... VARA DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO-SP
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 DRAGSTER MOTORS LTDA.\b0  (qualifica\'e7\'e3o), por seu advogado e bastante procurador (docs. 01 e 02), vem, respeitosamente, \'e0 presen\'e7a de V. Exa., com fundamento no inciso LXIX do artigo 5\'ba da Constitui\'e7\'e3o Federal e na Lei n. 1.533/51, impetrar\ul\b 
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl240\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ulnone MANDADO DE SEGURAN\'c7A
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 contra ato do Sr. \b DELEGADO DA RECEITA FEDERAL EM S\'c3O PAULO\b0 , pelos motivos de fato e de direito a seguir expostos:
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl240\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b I - DOS FATOS\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 1.\b0  A Impetrante \'e9 sociedade que tem por objetivo social o com\'e9rcio de ve\'edculos novos e usados e a venda de pe\'e7as e servi\'e7os, como atesta o seu Contrato Social (doc. 01).
\par Como tal, freq\'fcentemente, participa de licita\'e7\'f5es p\'fablicas, sendo-lhe exig\'edveis, para tanto, os certificados de inexist\'eancia de d\'e9bito.
\par \b 2.\b0  Necessitando, portanto, da emiss\'e3o de Certid\'e3o Positiva com efeito de Negativa de Tributos e Contribui\'e7\'f5es Federais para habilitar-se em licita\'e7\'e3o p\'fablica, cujo prazo vence amanh\'e3, a Impetrante diligenciou junto ao Impetrado a obten\'e7\'e3o da mesma, por\'e9m foi surpreendida com sua recusa, sob a alega\'e7\'e3o de que existem d\'e9bitos pendentes em rela\'e7\'e3o \'e0 Contribui\'e7\'e3o ao PIS dos per\'edodos de 07/91 a 11/91 e de 03/93 a 07/93.
\par Ocorre, Excel\'eancia, que tal alega\'e7\'e3o n\'e3o encontra respaldo em nosso ordenamento jur\'eddico.
\par A Impetrante discutiu judicialmente a cobran\'e7a da Contribui\'e7\'e3o ao PIS, concernente ao per\'edodo mencionado pela autoridade coatora, por interm\'e9dio da A\'e7\'e3o Ordin\'e1ria n. 000.00.12345-6, que tramitou perante a 14\'aa Vara C\'edvel Federal, na qual efetuou os dep\'f3sitos judiciais dos valores em discuss\'e3o.
\par Certo \'e9, ainda, que foi proferida decis\'e3o judicial desfavor\'e1vel \'e0 Impetrante, decis\'e3o essa j\'e1 transitada em julgado h\'e1 mais de um m\'eas, conforme comprova a anexa Certid\'e3o de Objeto e P\'e9 expedida pela 14\'aa Vara C\'edvel Federal. O referido processo encontra-se aguardando a convers\'e3o dos dep\'f3sitos judiciais efetuados em renda da Uni\'e3o.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Resta claro, portanto, que a fundamenta\'e7\'e3o adotada pela Autoridade Coatora para indeferir a emiss\'e3o da Certid\'e3o Negativa de D\'e9bitos n\'e3o deve prevalecer, em face dos dep\'f3sitos judiciais efetuados pela Impetrante, os quais t\'eam como finalidade a suspens\'e3o da exigibilidade do cr\'e9dito tribut\'e1rio.
\par Portanto, pretende a Impetrante afastar o ato ilegal e arbitr\'e1rio do Impetrado, o que \'e9 poss\'edvel via o presente "mandamus".
\par Estes os fatos.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b II - DO DIREITO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 3.\b0  O artigo 151, II, do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional \'e9 expresso em determinar:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl244\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 151. Suspendem a exigibilidade do cr\'e9dito tribut\'e1rio:
\par \tab 
\par II - o dep\'f3sito do seu montante integral;
\par \tab ".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Na pend\'eancia de uma das causas de suspens\'e3o da exigibilidade do cr\'e9dito tribut\'e1rio, o sujeito ativo da obriga\'e7\'e3o tribut\'e1ria encontra-se impedido de exigi-la, ou seja, de praticar qualquer ato tendente a sua cobran\'e7a.
\par \b 4.\b0  Por outro lado, o artigo 205 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, ao dispor sobre as Certid\'f5es Negativas, assim disp\'f5e:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl242\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 205. A lei poder\'e1 exigir que a prova da quita\'e7\'e3o de determinado tributo, quando exig\'edvel, seja feita por certid\'e3o negativa, expedida \'e0 vista de requerimento do interessado, que contenha todas as informa\'e7\'f5es necess\'e1rias \'e0 identifica\'e7\'e3o de sua pessoa, domic\'edlio fiscal e ramo de neg\'f3cio ou atividade e indique o per\'edodo a que se refere o pedido.
\par Par\'e1grafo \'fanico. A certid\'e3o negativa ser\'e1 sempre exigida nos termos em que tenha sido requerida e ser\'e1 fornecida dentro de 10 (dez) dias da data da entrada do requerimento na reparti\'e7\'e3o".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0  A Certid\'e3o Negativa de D\'e9bitos atesta a inexist\'eancia de qualquer pend\'eancia em nome do sujeito passivo; por\'e9m, em havendo pend\'eancias, dever\'e1 ser expedida Certid\'e3o Positiva de D\'e9bitos.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl252\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Todavia, o legislador, no artigo 206 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, disp\'f4s acerca da denominada Certid\'e3o Positiva com efeito de Negativa, concernente \'e0quelas situa\'e7\'f5es em que h\'e1 d\'e9bitos em nome do sujeito passivo, por\'e9m n\'e3o vencidos, ou est\'e3o garantidos por penhora ou n\'e3o podem ser exigidos, uma vez que amparados por uma das causas de suspens\'e3o da exigibilidade do cr\'e9dito.
\par O artigo 206 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional assim determina:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl252\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 206. Tem os mesmos efeitos previstos no artigo anterior a certid\'e3o de que conste a exist\'eancia de cr\'e9ditos n\'e3o vencidos, em curso de cobran\'e7a executiva em que tenha sido efetivada a penhora, ou cuja exigibilidade esteja suspensa".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl252\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Ora, Excel\'eancia, essa \'e9 justamente a situa\'e7\'e3o da Impetrante: conforme acima mencionado e comprovado nos autos, a Contribui\'e7\'e3o ao PIS concernente aos per\'edodos de 07/91 a 11/91 e de 03/93 a 07/93 encontra-se com sua exigibilidade suspensa em decorr\'eancia dos dep\'f3sitos judiciais efetuados nos autos da A\'e7\'e3o Ordin\'e1ria n. 000.00.12345-6, ensejando, assim, a emiss\'e3o da competente Certid\'e3o Positiva com efeito de negativa, nos exatos termos do artigo 206 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl250\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 E mais, a convers\'e3o em renda da Uni\'e3o somente n\'e3o se efetivou por sua exclusiva omiss\'e3o, e t\'e3o logo isso ocorra ensejar\'e1 a extin\'e7\'e3o do cr\'e9dito tribut\'e1rio, nos termos do inciso VI do artigo 156 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional.
\par Comprovado, assim, o direito l\'edquido e certo da Impetrante em obter a Certid\'e3o pretendida.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl252\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b III - DA CONCESS\'c3O DE MEDIDA LIMINAR\ulnone\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl252\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b 5.\b0  \'c9 not\'f3ria a presen\'e7a dos pressupostos de admissibilidade do presente mandado de seguran\'e7a, previstos no inciso II do artigo 7\'ba da Lei n. 1.533/51, a autorizar a concess\'e3o da medida liminar.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl250\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 A relev\'e2ncia dos fundamentos repousa na arg\'fci\'e7\'e3o de ilegalidade e de abuso de poder consubstanciados no indeferimento da emiss\'e3o da Certid\'e3o Positiva com efeito de Negativa, em decorr\'eancia da exist\'eancia de causa de suspens\'e3o da exigibilidade dos cr\'e9ditos tribut\'e1rios concernentes \'e0 Contribui\'e7\'e3o ao \b PIS\b0 .
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Por outro lado, a inefic\'e1cia da seguran\'e7a caso seja esta concedida apenas ao final traduz-se no fato de que, sem a medida liminar, a Impetrante n\'e3o ter\'e1 a emiss\'e3o da Certid\'e3o Positiva com efeito de Negativa, ficando impedida de habilitar-se na licita\'e7\'e3o p\'fablica, necess\'e1ria para o cumprimento dos seus objetivos sociais, cujo prazo vence amanh\'e3.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl240\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b IV - DO PEDIDO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 6.\b0  Comprovado, \'e0 saciedade, o direito l\'edquido e certo da Impetrante de obter a Certid\'e3o Positiva com efeito de Negativa, tendo em vista encontrarem-se os d\'e9bitos tribut\'e1rios da Contribui\'e7\'e3o ao PIS com sua exigibilidade suspensa nos exatos termos do inciso II do artigo 151 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional.
\par Isto posto, presentes os pressupostos do inciso II do artigo 7\'ba da Lei n. 1.533/51, requer a Impetrante a concess\'e3o de medida liminar para que a Impetrada, de imediato, emita a pleiteada Certid\'e3o Positiva com efeito de Negativa quanto aos tributos e contribui\'e7\'f5es federais, nos exatos termos do artigo 206 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional.
\par Processado o presente processo, requisitadas as informa\'e7\'f5es e ouvido o Minist\'e9rio P\'fablico Federal, espera a Impetrante a concess\'e3o em definitivo da seguran\'e7a, para que seja reconhecido o direito l\'edquido e certo da Impetrante na obten\'e7\'e3o do almejado atestado de inexist\'eancia de d\'e9bitos.
\par Termos em que, dando-se \'e0 causa o valor de R$ .....,
\par p. deferimento.
\par Data
\par Assinatura do Advogado
\par }
 