{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Helvetica;}}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\expndtw15\b\f0\fs20 ESFERA PROCESSUAL TRIBUT\'c1RIA
\par RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO
\par 
\par \pard\nowidctlpar\sa170\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 EXMO. SR. DR. DESEMBARGADOR PRESIDENTE DO EGR\'c9GIO TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A DO ESTADO DE S\'c3O PAULO
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 Processo n.
\par \pard\nowidctlpar\sa170\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Apela\'e7\'e3o C\'edvel
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 -------, j\'e1 devidamente qualificada nos autos do processo em refer\'eancia, por seu advogado e bastante procurador, vem, respeitosamente, \'e0 presen\'e7a de V. Exa., em aten\'e7\'e3o ao disposto no artigo 542 do C\'f3digo de Processo Civil, apresentar suas
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl240\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b CONTRA-RAZ\'d5ES
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 ao Recurso Extraordin\'e1rio interposto pelo Estado de S\'e3o Paulo, requerendo a juntada das anexas raz\'f5es a fim de que produzam seus efeitos de direito.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Termos em que,
\par Pede e espera deferimento.
\par Data e local
\par \caps a\caps0 ssinatura do Advogado
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl240\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b CONTRA-RAZ\'d5ES DE RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 Recorrente: \b Estado de S\'e3o Paulo\b0 
\par Recorrida: -------
\par Egr\'e9gio Supremo Tribunal Federal.
\par \pard\nowidctlpar\sa170\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Ilustres Ministros.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b 1.\b0  Trata-se de Recurso Extraordin\'e1rio interposto pelo Estado de S\'e3o Paulo contra Ac\'f3rd\'e3o proferido pelo E. Tribunal de Justi\'e7a do Estado de S\'e3o Paulo, o qual negou provimento ao recurso de Apela\'e7\'e3o da Recorrente e \'e0 remessa oficial a fim de manter a decis\'e3o de primeira inst\'e2ncia que reconheceu o direito da Recorrida \'e0 imunidade tribut\'e1ria concernente ao ICMS incidente sobre opera\'e7\'f5es de importa\'e7\'e3o de filmes de lamina\'e7\'e3o para capas de livros.
\par A decis\'e3o ora recorrida restou assim ementada:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl240\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 "Tributos - ICMS - Declarat\'f3ria - Imunidade - Filme de lamina\'e7\'e3o de capas de livros (Pol\'edmero de Polipropileno, Filme BOPP) - Material que se integra no produto final, incorporado ao papel das capas dos livros, tem a mesma natureza deste, gozando de sua imunidade. Honor\'e1rios fixados de acordo com o tempo e trabalho exigidos do advogado - Negado provimento aos recursos".\b\i 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Inconformado, o Estado de S\'e3o Paulo, com fulcro no artigo 102, inciso III, da Constitui\'e7\'e3o Federal, interp\'f5e o presente Recurso Extraordin\'e1rio, alegando, em s\'edntese, a viola\'e7\'e3o ao disposto no artigo 150, inciso VI, letra \i d\i0 , da Constitui\'e7\'e3o Federal tendo em vista que o filme de lamina\'e7\'e3o para capa de livro n\'e3o \'e9 consumido no processo de industrializa\'e7\'e3o, portanto, n\'e3o se incorpora ao papel das capas de livros, bem como pelo fato de a Recorrida explorar a atividade de ind\'fastria gr\'e1fica em suas diversas modalidades.
\par Alega, ainda, que a decis\'e3o recorrida contraria o entendimento desse E. Supremo Tribunal Federal no sentido de excluir da imunidade tribut\'e1ria as m\'e1quinas e mercadorias que tecnicamente s\'e3o consideradas da fam\'edlia dos pl\'e1sticos.
\par Da simples an\'e1lise do Recurso Extraordin\'e1rio interposto, temos como certo que o mesmo n\'e3o poder\'e1 prosperar, uma vez que se encontra carente de qualquer fundamenta\'e7\'e3o a ensejar a sua admiss\'e3o, bem como n\'e3o preenche os requisitos de admis\-sibilidade.
\par \b 2.\b0  O artigo 541 do C\'f3digo de Processo Civil, ao disciplinar o Recurso Especial, assim determina:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl240\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 541. O recurso extraordin\'e1rio e o recurso especial, nos casos previstos na Constitui\'e7\'e3o Federal, ser\'e3o interpostos perante o presidente ou vice-presidente do tribunal recorrido, em peti\'e7\'f5es distintas, que conter\'e3o:
\par I - a exposi\'e7\'e3o do fato e do direito;
\par II - a demonstra\'e7\'e3o do cabimento do recurso interposto;
\par III - as raz\'f5es do pedido de reforma da decis\'e3o recorrida.
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl240\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5896\tab ".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 No tocante \'e0 alega\'e7\'e3o de que a Recorrida n\'e3o tem direito \'e0 imunidade tribut\'e1ria, j\'e1 que tem como atividade a ind\'fastria gr\'e1fica em suas diversas modalidades, o presente Recurso Extraordin\'e1rio n\'e3o tem condi\'e7\'f5es de admiss\'e3o, pois ausente qualquer pre\-ques\-\-tionamento acerca da aludida mat\'e9ria, n\'e3o ensejando, portanto, a via extraordin\'e1ria.
\par Nesse sentido o entendimento desse E. Supremo Tribunal Federal:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl244\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 "RECURSO. Agravo de Instrumento. Admissibilidade. Certid\'e3o de Intima\'e7\'e3o do ac\'f3rd\'e3o recorrido. Pe\'e7a obrigat\'f3ria. Presen\'e7a. Decis\'e3o agravada. Reconsidera\'e7\'e3o. N\'e3o pode deixar de ser conhecido o agravo de instrumento corretamente formado. Recurso Extraordin\'e1rio. Inadmissibilidade. Prequestionamento. Falta. Agravo regimental n\'e3o provido. Aplica\'e7\'e3o das S\'famulas n. 282 e 356. N\'e3o se admite recurso extraordin\'e1rio, quando falte prequestionamento da mat\'e9ria constitucional invocada. Recurso Extraordin\'e1rio. Inadmissi\-bilidade. Alega\'e7\'e3o de ofensa ao art. 5\'ba, II, da CF. Ofensa constitucional indireta. Aplica\'e7\'e3o da s\'famula 639. N\'e3o cabe recurso extraordin\'e1rio que teria por objeto alega\'e7\'e3o de ofensa que, irradiando-se de m\'e1 interpreta\'e7\'e3o, aplica\'e7\'e3o, ou, at\'e9, de inobserv\'e2ncia de normas infracons\-titucionais, seria apenas indireta \'e0 Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica, aplicando-se quanto ao princ\'edpio da legalidade a s\'famula 639" (AI 390808/BA - STF - 1\'aa Turma - Rel. Min. Cezar Peluso - DJU 17.09.2004).\b\i 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Com rela\'e7\'e3o \'e0 alega\'e7\'e3o de que o produto importado n\'e3o \'e9 consumido no processo de impress\'e3o dos livros, portanto, n\'e3o integra o papel das capas dos livros, melhor sorte n\'e3o possui o Ilustre Procurador Estadual, uma vez que a an\'e1lise da aludida mat\'e9ria enseja o reexame de prova n\'e3o admiss\'edvel na via extraordin\'e1ria.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 O Supremo Tribunal Federal assim vem decidindo:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl238\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 "ADMINISTRATIVO. SERVIDOR P\'daBLICO. CONVERS\'c3O SALARIAL EM URV. 11,98%. MAT\'c9RIA F\'c1TICA.
\par I - Inocorr\'eancia do contencioso constitucional autorizador do recurso extraordin\'e1rio.
\par II - Impossibilidade do reexame de prova em recurso extraordin\'e1rio. S\'famula 279-STF.
\par III - Agravo n\'e3o provido" (AI 458269 - AgR/DF - STF - 2\'aa Turma - Min. Carlos Velloso - DJU 22.10.2004).\b\i 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Resta claro, assim, que o presente recurso extraordin\'e1rio n\'e3o deve ser admitido, tendo em vista a aus\'eancia dos requisitos de admissibilidade \'e0 via extraordin\'e1ria. Por\'e9m, caso n\'e3o seja esse o entendimento de Vossas Excel\'eancias, no tocante ao m\'e9rito o presente recurso da mesma forma n\'e3o tem condi\'e7\'f5es de prosperar.
\par \b 3.\b0  A Constitui\'e7\'e3o Federal, em seu artigo 150, inciso VI, letra \i d\i0 , assim disp\'f5e:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl238\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 150. Sem preju\'edzo de outras garantias asseguradas ao contribuinte, \ul\'e9 vedado \'e0 Uni\'e3o, aos Estados, ao Distrito Federal e aos Munic\'edpios\ulnone :
\par \tab 
\par VI - instituir impostos sobre:
\par \tab 
\par d) livros, jornais, peri\'f3dicos e o papel destinado a sua impress\'e3o".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl236\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 A imunidade constante da letra \i d\i0  do inciso VI do art. 150 \'e9 a express\'e3o do direito \'e0 liberdade de express\'e3o e do pensamento, garantindo, assim, a difus\'e3o da cultura e da educa\'e7\'e3o.
\par Tendo em vista o conte\'fado da norma constitucional, \'e9 certo que todos os livros, jornais, peri\'f3dicos, bem como o papel destinado \'e0 sua impress\'e3o, est\'e3o imunes aos impostos, pois o que se pretende \'e9 garantir a liberdade de manifesta\'e7\'e3o e, tamb\'e9m, o acesso \'e0 informa\'e7\'e3o e \'e0 cultura.
\par Tem-se entendido, ainda, que outros insumos, tais como a tinta de impress\'e3o, os filmes de lamina\'e7\'e3o para capa de livros etc., tamb\'e9m est\'e3o abrangidos por essa imunidade.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 O entendimento exposto pelo Tribunal \i a quo\i0  est\'e1 em conson\'e2ncia com o conte\'fado da norma constitucional, pois o que se prestigia, como j\'e1 mencionado, \'e9 a liberdade de pensamento e o acesso \'e0 informa\'e7\'e3o, devendo a imunidade atingir todas as etapas necess\'e1rias para a efetiva manifesta\'e7\'e3o da liberdade de express\'e3o, nela inclu\'eddos todos os insumos utilizados.
\par Esse E. Supremo Tribunal Federal assim vem entendendo:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl240\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 "CONSTITUCIONAL. TRIBUT\'c1RIO. IMUNIDADE TRIBUT\'c1RIA. PAPEL: FILMES DESTINADOS \'c0 PRODU\'c7\'c3O DE CAPAS DE LIVROS. C.F., ART. 150, VI, \i d\i0 .
\par I - Material assimil\'e1vel a papel, utilizado no processo de impress\'e3o de livros e que se integra no produto final - capas de livros sem capa-dura - est\'e1 abrangido pela imunidade do art. 150, VI, \i d\i0 . Interpreta\'e7\'e3o dos precedentes do Supremo Tribunal Federal, pelo seu Plen\'e1rio, nos RREE 174.476/SP, 190.761/SP, Ministro Francisco Rezek, e 203.859/SP e 204.234/RS. Ministro Maur\'edcio Corr\'eaa.
\par II - R.E. conhecido e provido" (RE 392221/SP - STF - 2\'aa Turma - Ministro Carlos Velloso - DJU 11.06.2004).\b\i 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Resta claro, portanto, que o Pol\'edmero de Polipropileno, Filme BOPP, por integrar o papel destinado para as capas dos livros, est\'e1 abrangido pela imunidade tribut\'e1ria.
\par \b 4. \b0 Sendo assim, demonstrado \'e0 saciedade o total acerto da decis\'e3o recorrida, requer seja negado provimento ao presente recurso extraordin\'e1rio, por ser a medida da mais clara
\par \b JUSTI\'c7A!
\par \b0 Data e Local
\par Assinatura do Advogado
\par }
 