{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Helvetica;}}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\sl246\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\expndtw15\b\f0\fs20 ESFERA PROCESSUAL TRIBUT\'c1RIO
\par RECURSO ESPECIAL
\par 
\par \pard\nowidctlpar\sa170\sl246\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 EXMO. SR. DR. DESEMBARGADOR FEDERAL PRESIDENTE DO TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 3\'aa REGI\'c3O\b0 
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl246\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Processo n.
\par Apela\'e7\'e3o C\'edvel
\par 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b HOTEL DA MANH\'c3 LTDA.\b0 , j\'e1 devidamente qualificado nos autos do processo em refer\'eancia, por seu advogado e bastante procurador, vem, respeitosamente, \'e0 presen\'e7a de V. Exa., nos termos do artigo 542 do C\'f3digo de Processo Civil, apresentar suas
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl248\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b CONTRA-RAZ\'d5ES
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 ao Recurso Especial interposto pela Fazenda Nacional, requerendo a juntada das anexas raz\'f5es a fim de que produzam seus efeitos de direito.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Termos em que,
\par Pede e espera deferimento.
\par Data e local
\par Assinatura do Advogado
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl248\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b CONTRA-RAZ\'d5ES DE RECURSO ESPECIAL
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 Recorrente: \b Fazenda Nacional\b0 
\par Recorrido: \b HOTEL DA MANH\'c3 LTDA.\b0 
\par Egr\'e9gio Superior Tribunal de Justi\'e7a;
\par \pard\nowidctlpar\sa170\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Ilustres Ministros.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b 1.\b0  Trata-se de Recurso Especial interposto pela Fazenda Nacional coVtra Ac\'f3rd\'e3o proferido pelo E. Tribunal Regional Federal da 3\'aa Regi\'e3o, o qual deu parcial provimento ao recurso de Apela\'e7\'e3o da Recorrente e \'e0 remessa oficial a fim de manter a decis\'e3o de primeira inst\'e2ncia que condenou a Recorrente a devolver os valores recolhidos indevidamente a t\'edtulo de PIS e COFINS em decorr\'eancia da inclus\'e3o nas bases de c\'e1lculo das aludidas contribui\'e7\'f5es dos valores das gorjetas cobradas de seus h\'f3spedes juntamente com o valor dos servi\'e7os, por\'e9m reduzindo a verba honor\'e1ria.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl234\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 A decis\'e3o ora recorrida restou assim ementada:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl234\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 "Tribut\'e1rio - Gorjetas: N\'e3o-integra\'e7\'e3o \'e0 Base de C\'e1lculo de Exa\'e7\'f5es Fiscais - Prescri\'e7\'e3o - Corre\'e7\'e3o Monet\'e1ria e Juros: Taxa Selic.
\par 7. As gorjetas, por serem parte integrante do sal\'e1rio, n\'e3o inte\-gram base de c\'e1lculo das exa\'e7\'f5es fiscais que oneram as empresas (precedentes do STF).
\par 8. Prescri\'e7\'e3o q\'fcinq\'fcenal que, em rela\'e7\'e3o \'e0s exa\'e7\'f5es auto\-lan\-\'e7adas, tem prazo contado em dobro, dez anos, da data do fato gerador (precedentes majorit\'e1rios do STJ).
\par 9. Expurgos inflacion\'e1rios que integram os \'edndices de corre\'e7\'e3o monet\'e1ria (precedente da Corte Especial).
\par 10. Juros calculados pela taxa Selic.
\par 11. Honor\'e1rios reduzidos.
\par 12. Recurso e remessa oficial parcialmente providos."\b\i 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl234\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Inconformada, a Fazenda Nacional, com fulcro no artigo 105, inciso III, da Constitui\'e7\'e3o Federal, interp\'f5e o presente Recurso Especial alegando, em s\'edntese, a viola\'e7\'e3o ao disposto nos arts. 168, inciso I, e 156 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, tendo em vista encontrarem-se prescritas as parcelas de PIS e COFINS recolhidas h\'e1 mais de cinco anos da propositura da a\'e7\'e3o.
\par Alega, ainda, que o fato de as gorjetas integrarem o sal\'e1rio \'e9 irrelevante para a apura\'e7\'e3o da base de c\'e1lculo das aludidas contribui\'e7\'f5es, tendo em vista que a lei tribut\'e1ria, por ser lei especial, prevalece sobre a legisla\'e7\'e3o trabalhista, de car\'e1ter geral.
\par Por \'faltimo, insurge-se contra a aplica\'e7\'e3o da Taxa Selic, uma vez que os \'edndices a ela referentes n\'e3o possuem natureza morat\'f3ria, e sim remunerat\'f3ria.
\par Da simples an\'e1lise do Recurso Especial interposto temos como certo que n\'e3o poder\'e1 ele prosperar, pois se encontra carente de qualquer fundamenta\'e7\'e3o a ensejar a sua admiss\'e3o, bem como n\'e3o preenche os requisitos de admissibilidade.
\par \b 2.\b0  O artigo 541 do C\'f3digo de Processo Civil, ao disciplinar o Recurso Especial, assim determina:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl234\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 541. O recurso extraordin\'e1rio e o recurso especial, nos casos previstos na Constitui\'e7\'e3o Federal, ser\'e3o interpostos perante o presidente ou vice-presidente do tribunal recorrido, em peti\'e7\'f5es distintas, que conter\'e3o:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl240\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 I - a exposi\'e7\'e3o do fato e do direito;
\par II - a demonstra\'e7\'e3o do cabimento do recurso interposto;
\par III - as raz\'f5es do pedido de reforma da decis\'e3o recorrida.
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl240\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5839\tqr\tldot\tx5947\tab ".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 No tocante \'e0 alega\'e7\'e3o de especialidade da lei tribut\'e1ria e sua preval\'eancia sobre a legisla\'e7\'e3o trabalhista de car\'e1ter geral, o presente Recurso Especial n\'e3o tem condi\'e7\'f5es de admiss\'e3o, pois ausente qualquer prequestionamento acerca da aludida mat\'e9ria, n\'e3o ensejando, portanto, a via especial.
\par Nesse sentido o entendimento desse E. Tribunal:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl240\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 "PROCESSUAL CIVIL - AGRAVO REGIMENTAL - RECURSO ESPECIAL - AUS\'caNCIA DE PRESQUES\-TIO\-NA\-MENTO - S\'daMULA 282/STF.
\par I - Configura-se o prequestionamento quando a causa tenha sido decidida \'e0 luz da legisla\'e7\'e3o federal indicada, com emiss\'e3o de ju\'edzo de valor acerca dos respectivos dispositivos legais, interpretando-se sua aplica\'e7\'e3o ou n\'e3o ao caso concreto, n\'e3o bastando a simples men\'e7\'e3o a tais dispositivos.
\par II - O STJ entende que o requisito do prequestionamento \'e9 satisfeito quando o Tribunal \i a quo\i0  emite ju\'edzo de valor a respeito da tese defendida no especial.
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl242\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 III - Teses em torno dos dispositivos legais apontados como violados no especial n\'e3o prequestionadas no ac\'f3rd\'e3o recorrido.
\par IV - Agravos regimentais improvidos" (AGRESP 545.149/RS - STJ - 2\'aa Turma - Rel. Ministra Eliana Calmon - DJU 04.10.2004).
\par "TRIBUT\'c1RIO. PROCESSUAL CIVIL. PIS. LEVANTAMENTO DO SALDO. AUS\'caNCIA DE PREQUESTIONAMENTO. AC\'d3RD\'c3O RECORRIDO. FUNDAMENTOS CONSTITUCIO\-NAIS. S\'daMULA N. 126/STJ.
\par I - Dispositivo infraconstitucional n\'e3o discutido no \'e2mbito do Tribunal \i a quo\i0  carece de prequestionamento, tornando insuscet\'edvel de conhecimento o recurso especial (S\'famulas n. 282 e 256 do STF).
\par II - \'c9 inacess\'edvel, na estreita via da inst\'e2ncia especial, o recurso interposto com o prop\'f3sito de infirmar decis\'e3o que tem como n\'facleo central fundamentos constitucionais, cuja aprecia\'e7\'e3o est\'e1 reservada \'e0 Suprema Corte (art. 102, III, da CF).
\par III - A exist\'eancia de fundamento constitucional suficiente por si s\'f3 para a manuten\'e7\'e3o do julgado e a n\'e3o-interposi\'e7\'e3o do recurso extraordin\'e1rio ensejam a aplica\'e7\'e3o da S\'famula n. 126 do STJ.
\par IV - Recurso especial n\'e3o conhecido" (RESP 653409/RS - STJ - 2\'aa Turma - Rel. Min. Jo\'e3o Ot\'e1vio Noronha - DJU 24.08.2004).\b\i 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\i0 3.\b0  Com rela\'e7\'e3o \'e0 viola\'e7\'e3o ao disposto nos artigos 168, I, e 156 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, bem como \'e0 n\'e3o-aplica\'e7\'e3o da Taxa Selic, melhor sorte n\'e3o possui a Recorrente, uma vez que o entendimento do ac\'f3rd\'e3o recorrido deu-se no mesmo sentido do entendimento desse E. Superior Tribunal de Justi\'e7a, n\'e3o ense\-jando, da mesma forma, a via especial, nos termos da S\'famula 83 desse Tribunal.
\par Cumpre, aqui, transcrever o entendimento pacificado desse E. Tribunal:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl242\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 "TRIBUT\'c1RIO. TRIBUTO SUJEITO A LAN\'c7AMENTO POR HOMOLOGA\'c7\'c3O. DECAD\'caNCIA. PRESCRI\'c7\'c3O. COMPENSA\'c7\'c3O. TRIBUTOS DE ESP\'c9CIES DIFERENTES. CORRE\'c7\'c3O MONET\'c1RIA. SELIC.
\par I - O prazo para propor a\'e7\'f5es que versem sobre compensa\'e7\'e3o deve seguir a regra geral dos tributos sujeitos a lan\'e7amento por homologa\'e7\'e3o.
\par II - A jurisprud\'eancia desta Corte assentou no sentido de que a extin\'e7\'e3o do direito de pleitear a restitui\'e7\'e3o de tributo sujeito a lan\'e7amento por homologa\'e7\'e3o, em n\'e3o havendo homologa\'e7\'e3o expressa, s\'f3 ocorrer\'e1 ap\'f3s o transcurso do prazo de cinco anos contados da ocorr\'eancia do fato gerador, acrescido de mais cinco anos contados da data em que se deu a homologa\'e7\'e3o t\'e1cita (ERESP 435.835/SC, julgado em 24.03.04).
\par III - A lei que rege a compensa\'e7\'e3o \'e9 a vigente no momento em que se realiza o encontro de contas, e n\'e3o aquela em vigor na data em que se efetiva o pagamento indevido. Precedentes.
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl244\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 IV - Os tributos devidos e sujeitos \'e0 administra\'e7\'e3o da Secretaria da Receita Federal podem ser compensados com cr\'e9ditos referentes a quaisquer tributos ou contribui\'e7\'f5es administrados por esse \'d3rg\'e3o, ante o disposto no art. 74 da Lei n. 9.430/96, com a reda\'e7\'e3o conferida pela Lei n. 10.637/02.
\par V - Os \'edndices a serem utilizados em caso de compensa\'e7\'e3o ou restitui\'e7\'e3o s\'e3o o IPC, no per\'edodo de mar\'e7o/90 a janeiro/91, o INPC de fevereiro/91 a dezembro/1991, a UFIR, de janeiro de 1992 a 31.12.95, e, a partir de 1\'ba.01.96, a taxa SELIC.
\par VI - Recurso especial improvido" (RESP n. 587508/SE - STJ - 2\'aa Turma - Rel. Ministro Castro Meira - DJU 16.11.2004).\b\i 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Resta claro, assim, que o presente recurso especial n\'e3o deve ser admitido, tendo em vista a aus\'eancia dos requisitos de admis\-sibilidade \'e0 via especial, por\'e9m, caso n\'e3o seja esse o entendimento de Vossas Excel\'eancias, no tocante ao m\'e9rito o presente recurso da mesma forma n\'e3o tem condi\'e7\'f5es de prosperar.
\par \b 4.\b0  Com rela\'e7\'e3o \'e0 alega\'e7\'e3o da especialidade da lei tribut\'e1ria, equivoca-se o ilustre Procurador da Fazenda Nacional.
\par N\'e3o restam d\'favidas de que a lei especial prevalece sobre a geral, desde que versem sobre a mesma mat\'e9ria. Por\'e9m, no presente caso, se trata de leis que disciplinam mat\'e9rias totalmente distintas.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 A lei tribut\'e1ria disp\'f5e sobre a regra-matriz de incid\'eancia tribut\'e1ria das Contribui\'e7\'f5es ao PIS e COFINS, disciplinando, portanto, todos os seus crit\'e9rios, entre eles o crit\'e9rio quantitativo, ou seja, a base de c\'e1lculo e a al\'edquota. J\'e1 a legisla\'e7\'e3o trabalhista disp\'f5e sobre mat\'e9ria totalmente diversa, ou seja, verbas trabalhistas, as quais jamais poder\'e3o compor a base de c\'e1lculo das aludidas contribui\'e7\'f5es, uma vez que n\'e3o se caracterizam receitas da Recorrida, \'fanica base de c\'e1lculo poss\'edvel para as contribui\'e7\'f5es em comento.
\par Por outro lado, como muito bem decidiu o Tribunal \i a quo\i0 , as gorjetas s\'e3o parte integrante do sal\'e1rio dos empregados da Recorrida, n\'e3o podendo, portanto, compor a base de c\'e1lculo das Contribui\'e7\'f5es ao PIS e COFINS, j\'e1 que elas incidem sobre as receitas da Recorrida.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b 5.\b0  No tocante \'e0 prescri\'e7\'e3o, melhor sorte n\'e3o possui o ilustre Procurador da Fazenda Nacional.
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl244\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 165. O sujeito passivo tem direito, independentemente de pr\'e9vio protesto, \'e0 restitui\'e7\'e3o total ou parcial do tributo, seja qual for a modalidade do seu pagamento, ressalvado o disposto no \'a7 4\'ba do art. 162, nos seguintes casos:
\par I - cobran\'e7a ou pagamento espont\'e2neo de tributo indevido ou maior que devido em face da legisla\'e7\'e3o tribut\'e1ria aplic\'e1vel, ou da natureza ou circunst\'e2ncias materiais do fato gerador efetivamente ocorrido.
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl244\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5777\tab "
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 J\'e1 o art. 168 do mesmo C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional define o prazo para o exerc\'edcio do direito subjetivo elencado no transcrito artigo 165, da seguinte forma:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl244\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 168. O direito de pleitear a restitui\'e7\'e3o extingue-se com o decurso do prazo de 5 (cinco) anos, contados:
\par I - nas hip\'f3teses do inciso I e II do art. 165, da data da extin\'e7\'e3o do cr\'e9dito tribut\'e1rio;
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl244\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5783\tab ".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Portanto, resta definir quando houve, no caso, a extin\'e7\'e3o do cr\'e9dito tribut\'e1rio.
\par \'c9 ineg\'e1vel que as Contribui\'e7\'f5es ao PIS e \'e0 COFINS s\'e3o tributos sujeitos ao lan\'e7amento na modalidade "POR HOMOLOGA\'c7\'c3O", por meio da qual o contribuinte antecipa o pagamento do valor devido sujeito \'e0 posterior fiscaliza\'e7\'e3o do \'f3rg\'e3o arrecadador.
\par Assim, tem plena aplica\'e7\'e3o \'e0 arrecada\'e7\'e3o do tributo em quest\'e3o o disposto no art. 150 e \'a7\'a7 1\'ba e 4\'ba do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, que disciplinam:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl244\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 150. O lan\'e7amento por homologa\'e7\'e3o, que ocorre quanto aos tributos cuja legisla\'e7\'e3o atribua ao sujeito passivo o dever de antecipar o pagamento sem pr\'e9vio exame da autoridade administrativa, opera-se pelo ato em que a referida autoridade, tomando conhecimento da atividade assim exercida pelo obrigado, expressamente a homologa.
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl240\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\'a7 1\'ba O pagamento antecipado pelV obrigado nos termos deste artigo extingue o cr\'e9dito, sob condi\'e7\'e3o resolut\'f3ria da ulterior homologa\'e7\'e3o do lan\'e7amento.
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl240\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5834\tab 
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl240\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\'a7 4\'ba Se a lei n\'e3o fixar prazo \'e0 homologa\'e7\'e3o, ser\'e1 ele de \ul cinco anos, a contar da ocorr\'eancia do fato gerador; expirado esse prazo sem que a Fazenda P\'fablica se tenha pronunciado, considera-se homologado o lan\'e7amento e definitivamente extinto o cr\'e9dito\ulnone , salvo se comprovada a ocorr\'eancia de dolo, fraude ou simula\'e7\'e3o" (grifado).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Portanto, a extin\'e7\'e3o definitiva do cr\'e9dito tribut\'e1rio d\'e1-se, nos casos dos tributos sujeitos ao lan\'e7amento por homologa\'e7\'e3o, no momento da homologa\'e7\'e3o t\'e1cita por parte da Fazenda P\'fablica, iniciando-se da\'ed o prazo decadencial para que o contribuinte exer\'e7a o seu direito de requerer a restitui\'e7\'e3o dos valores pagos indevidamente.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Nesse sentido, diz o mestre PAULO DE BARROS CARVALHO:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl238\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 "O prazo decadencial de cinco anos, relativamente aos tributos sujeitos ao regime de "lan\'e7amento por homologa\'e7\'e3o", come\'e7a a fluir para o contribuinte a partir da homologa\'e7\'e3o expressa ou t\'e1cita por parte do fisco. Este \'e9 o sentido que se pode construir a contar do texto do direito positivo brasileiro, sem qualquer esfor\'e7o ret\'f3rico. \ul Segue-se que o termo inicial de contagem do prazo de caducidade est\'e1 fixado na data da extin\'e7\'e3o do cr\'e9dito tribut\'e1rio, vale dizer, no preciso instante em que se d\'e1 a homologa\'e7\'e3o expressa ou t\'e1cita do pagamento antecipado, promovido pelo contribuinte\ulnone . E saliente-se que tal orienta\'e7\'e3o \'e9 obtida, de modo pronto e imediato, da integra\'e7\'e3o do art. 150 com o art. 174, ambos do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional (Lei n. 5.172/66). N\'e3o se trata, portanto, de mera proposta exeg\'e9tica que a doutrina produz na linha de afirmar suas tend\'eancias ideol\'f3gicas. \'c9 prescri\'e7\'e3o jur\'eddico-positiva, estabelecida pelo legislador de maneira expl\'edcita" (grifado) (\i Estudos em homenagem a Geraldo Ataliba\i0 , Malheiros Editores, 1997, p. 232-233).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Resta claro, portanto, que n\'e3o h\'e1 falar em prescri\'e7\'e3o nem em decad\'eancia do direito da Apelante em pleitear o presente credi\-tamento.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Este, ali\'e1s, \'e9 o entendimento de Alberto Xavier:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl242\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 "... se o cr\'e9dito tribut\'e1rio s\'f3 se encontra definitivamente extinto ao fim de cinco anos contados do fato gerador, esta \'e9 a data da extin\'e7\'e3o a que se refere o artigo 168, a qual dever\'e1 funcionar como o \i dies a quo \i0 do novo prazo de cinco anos que, assim, se adiciona ao primeiro. \'c0 falta de homologa\'e7\'e3o, a decad\'eancia do direito de repetir o ind\'e9bito tribut\'e1rio somente ocorre, decorridos cinco anos, desde a ocorr\'eancia do fato gerador, acrescidos de outros cinco anos, contados do termo final do prazo deferido ao Fisco para apura\'e7\'e3o do tributo devido" (\i Revista Dial\'e9tica de Direito Tribut\'e1rio\i0 , n. 27, p. 10-11).\b\i 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Dessa forma, n\'e3o procede o reconhecimento da prescri\'e7\'e3o no presente caso.
\par \b 6.\b0  Por \'faltimo, com rela\'e7\'e3o \'e0 aplica\'e7\'e3o da Taxa Selic, conforme acima j\'e1 exposto, o entendimento desse Tribunal \'e9 no sentido de sua aplica\'e7\'e3o, uma vez que decorre de expressa disposi\'e7\'e3o legal.
\par O art. 39, \'a7 4\'ba, da Lei n. 9.250/95 \'e9 expresso em determinar:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl242\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 39. A compensa\'e7\'e3o de que trata o art. 66 da Lei n. 8.383, de 30 de dezembro de 1991, com a reda\'e7\'e3o dada pelo art. 58 da Lei n. 9.069, de 29 de junho de 1995, somente poder\'e1 ser efetuada com o recolhimento de import\'e2ncia correspondente de imposto, taxa, contribui\'e7\'e3o federal ou receitas patrimoniais de mesma esp\'e9cie e destina\'e7\'e3o constitucional, apurado em per\'edodos subseq\'fcentes.
\par \tab 
\par \'a7 4\'ba A partir de 1\'ba de janeiro de 1996, a compensa\'e7\'e3o ou restitui\'e7\'e3o ser\'e1 acrescida de juros equivalentes \'e0 taxa referencial do Sistema Especial de Liquida\'e7\'e3o e de Cust\'f3dia - SELIC para t\'edtulos federais, acumulada mensalmente, calculados a partir da data do pagamento indevido ou a maior at\'e9 o m\'eas anterior ao da compensa\'e7\'e3o ou restitui\'e7\'e3o e de 1% (um por cento) relativamente ao m\'eas em que estiver sendo efetuada".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 D\'favidas n\'e3o h\'e1, portanto, de que a aplica\'e7\'e3o da Taxa Selic decorre de expressa previs\'e3o legal, devendo, assim, ser aplicada ao presente caso, tendo em vista o direito \'e0 restitui\'e7\'e3o dos valores recolhidos indevidamente a t\'edtulo de PIS e COFINS.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b 7.\b0  O Superior Tribunal de Justi\'e7a vem reconhecendo a aplica\'e7\'e3o da Taxa Selic para a atualiza\'e7\'e3o monet\'e1ria de cr\'e9ditos tribu\-t\'e1rios, conforme comprovam as decis\'f5es abaixo transcritas:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl244\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947 "PROCESSUAL CIVIL - EMBARGOS DE DECLARA\'c7\'c3O - AGRAVO REGIMENTAL - CONTRIBUI\'c7\'c3O PREVIDEN\-CI\'c1RIA - ADMINISTRADORES E AUT\'d4NOMOS - COMPENSA\'c7\'c3O - TAXA SELIC - CONTRADI\'c7\'c3O - INEXIS\-T\'caNCIA.
\par A simples irresigna\'e7\'e3o da parte com o julgado n\'e3o tem o cond\'e3o de tornar cab\'edveis os embargos de declara\'e7\'e3o.
\par A jurisprud\'eancia desta Corte vem entendendo que a Taxa Selic \'e9 aplic\'e1vel na compensa\'e7\'e3o, em face da determina\'e7\'e3o contida no par\'e1grafo 4\'ba, do art. 39, da Lei n. 9.250/95, a partir de 1\'ba de janeiro de 1996.
\par Embargos de declara\'e7\'e3o rejeitados" (EARESP n. 247362/SC - STJ - 1\'aa Turma - Rel. Min. Francisco Falc\'e3o - DJU 26-3-2001).
\par "PROCESSUAL CIVIL E TRIBUT\'c1RIO - AGRAVO REGIMENTAL - CERCEAMENTO DE DEFESA - INEXIS\-T\'caNCIA - COMPENSA\'c7\'c3O TRIBUT\'c1RIA - TAXA SELIC.\b\i 
\par \b0\i0 1. Inexist\'eancia de cerceamento de defesa apoiar-se a decis\'e3o monocr\'e1tica em precedentes da Primeira Se\'e7\'e3o ainda n\'e3o publicados, eis que constam da decis\'e3o agravada as raz\'f5es de decidir, que podem ser impugnadas atrav\'e9s do agravo.
\par 2. Em repeti\'e7\'e3o do ind\'e9bito a devolu\'e7\'e3o pode ser feita em esp\'e9cie, via precat\'f3rio, ou por compensa\'e7\'e3o, na forma da lei.
\par 3. Lei n. 9.250/95 que indicou como incidente na compensa\'e7\'e3o, a corre\'e7\'e3o monet\'e1ria pelos \'edndices da taxa SELIC.
\par 4. Agravo regimental improvido" (AERESP n. 240349/SC - STJ - 1\'aa Se\'e7\'e3o - Rel. Min. Eliana Calmon - DJU 23.04.01).\b\i 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\i0 8.\b0  Sendo assim, demonstrado \'e0 saciedade o total acerto da decis\'e3o recorrida, requer seja negado provimento ao presente recurso especial, por ser a medida da mais clara
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b JUSTI\'c7A!
\par \b0 Data e Local
\par Assinatura do Advogado
\par }
 