{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\f36\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 0204060206030a020304}Footlight MT Light{\*\falt Times New Roman};}{\f37\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Bookman Old Style;}{\f38\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f39\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f41\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f42\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f43\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f44\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f45\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f46\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f408\froman\fcharset238\fprq2 Bookman Old Style CE;}
{\f409\froman\fcharset204\fprq2 Bookman Old Style Cyr;}{\f411\froman\fcharset161\fprq2 Bookman Old Style Greek;}{\f412\froman\fcharset162\fprq2 Bookman Old Style Tur;}{\f415\froman\fcharset186\fprq2 Bookman Old Style Baltic;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 
Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}{\s15\ql \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext15 footer;}{\s16\ql \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext16 header;}
{\*\cs17 \additive \sbasedon10 page number;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\listtable{\list\listtemplateid1953366528\listsimple{\listlevel\levelnfc4\levelnfcn4\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelold\levelspace0
\levelindent283{\leveltext\'03\'00) ;}{\levelnumbers\'01;}\b0\i0\f36\fs24\ulnone\cf1\fbias0 \fi-283\li283\lin283 }{\listname ;}\listid947852683}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid947852683\listoverridecount0\ls1}}{\*\rsidtbl \rsid4594976}
{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\title INCID\'caNCIA DE IR SOBRE COMPLEMENTA\'c7AO DE APOSENTADORIA}{\author Microsoft Word 6.0}{\operator Cliente}{\creatim\yr2000\mo9\dy10\hr14\min57}{\revtim\yr2007\mo9\dy22\hr13\min36}
{\printim\yr1999\mo3\dy18\hr18\min54}{\version5}{\edmins1}{\nofpages3}{\nofwords916}{\nofchars4947}{\*\company  }{\nofcharsws5852}{\vern24689}}\paperw11907\paperh16840\margl2268\margr1474\margt1361\margb1361 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\lytprtmet\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\nolnhtadjtbl\rsidroot4594976 \fet0{\*\ftnsep \pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid4594976 \chftnsep 

\par }}{\*\ftnsepc \pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid4594976 \chftnsepc 
\par }}{\*\aftnsep \pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid4594976 \chftnsep 
\par }}{\*\aftnsepc \pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid4594976 \chftnsepc 
\par }}\sectd \psz9\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl\sftnbj {\footer \pard\plain \s15\ql \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\pvpara\phpg\posx10224\posnegy-53\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\field{\*\fldinst {\cs17\insrsid4594976 PAGE  }}{\fldrslt {\cs17\lang1024\langfe1024\noproof\insrsid4594976 1}}}{\cs17\insrsid4594976 
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\caps\f37\insrsid4594976 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\tx288\tx1008\tx1728\tx2448\tx3168\tx3888\tx4608\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs24\insrsid4594976 EXMO. SR.DR. JUIZ  FEDERAL DA 1a. VARA FEDERAL DE S\'c3O JOS\'c9 DOS CAMPOS
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par A\'e7\'e3o ORDINARIA
\par }{\f36\insrsid4594976 Processo n\'b0  }{\field{\*\fldinst {\f36\insrsid4594976  MERGEFIELD PROCESSO }}{\fldrslt {\f36\lang1024\langfe1024\noproof\insrsid4594976 \'abPROCESSO\'bb}}}{\f36\insrsid4594976 
\par Autor : }{\field{\*\fldinst {\f36\insrsid4594976  MERGEFIELD parte }}{\fldrslt {\f36\lang1024\langfe1024\noproof\insrsid4594976 \'abparte\'bb}}}{\f36\insrsid4594976 
\par R\'e9u: UNIAO}{\f36\fs24\insrsid4594976 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \li0\ri22\widctlpar\tx2552\faauto\adjustright\rin22\lin0\itap0 {\f36\fs24\insrsid4594976 
\par \tab A }{\b\f36\fs24\insrsid4594976 UNI\'c3O FEDERAL}{\f36\fs24\insrsid4594976 ,  pelo PROCURADOR DA FAZENDA NACIONAL, com poderes de representa\'e7\'e3o outorgados por lei, adiante  assinado,  vem, respeitosamente, apresentar 
\par }\pard \qc \li0\ri22\widctlpar\tx2552\faauto\adjustright\rin22\lin0\itap0 {\b\f36\fs36\insrsid4594976 CONTESTA\'c7\'c3O
\par }\pard \qj \li0\ri22\widctlpar\tx2552\faauto\adjustright\rin22\lin0\itap0 {\f36\fs24\insrsid4594976 , conforme raz\'f5es a seguir
\par 
\par \tab Pleiteia, a parte  autora, que n\'e3o incida imposto de renda sobre valores que recebe, a t\'edtulo de previd\'eancia complementar, da FUNCEF.
\par \tab Sem qualquer raz\'e3o a parte  autora, sendo totalmente improcedente sua a\'e7\'e3o.
\par 
\par }{\b\f36\fs24\insrsid4594976 
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\tx2552\tx3168\tx3888\tx4608\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs24\insrsid4594976 
\par }{\b\f36\fs28\insrsid4594976 INEXIST\'caNCIA DE DIREITO DE ISEN\'c7\'c3O PLEITEADO
\par 
\par }\pard \qj \li0\ri22\widctlpar\tx2552\faauto\adjustright\rin22\lin0\itap0 {\f36\fs24\insrsid4594976 \tab Em que pese tudo aquilo que alega a parte adversa, n\'e3o tem ela direito a invocada isen\'e7\'e3o do imposto de renda.
\par 
\par \tab Primeiramente, \'e9 ineg\'e1vel a ocorr\'eancia do fato gerador do imposto de renda, tal qual previsto no artigo 43 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional:
\par 
\par }\pard \qj \li1701\ri22\widctlpar\tx2552\faauto\adjustright\rin22\lin1701\itap0 {\i\f36\fs24\insrsid4594976 \tab Art. 43 - O imposto, de compet\'eancia da Uni\'e3o, sobre a renda e proventos de qualquer natureza tem como fato gerador a aquisi\'e7\'e3
o da disponibilidade econ\'f4mica ou jur\'eddica:
\par I - de renda, assim entendido o produto do capital, do trabalho ou da combina\'e7\'e3o de ambos;
\par II - de proventos de qualquer natureza, assim entendidos os acr\'e9scimos patrimoniais n\'e3o compreendidos no inciso anterior.
\par }\pard \qj \li0\ri22\widctlpar\tx2552\faauto\adjustright\rin22\lin0\itap0 {\f36\fs24\insrsid4594976 
\par 
\par 
\par \tab A parte  autora confirma o recebimento mensal de benef\'edcio da FUNCEF. Ora, o citado benef\'edcio constitui provento tribut\'e1vel uma vez que produz acr\'e9scimo patrimonial.
\par 
\par \tab N\'e3o vinga a alega\'e7\'e3o de que h\'e1 bi-tributa\'e7\'e3o posto que o benef\'edcio nada mais seria do que uma poupan\'e7
a do autor que ele acumulou durante toda a vida. Primeiramente, porque a parte  autora somente adquire as disponibilidades financeiras dos valores de previd\'eancia complementar a cada m\'eas, segundo os crit\'e9rios da FUNCEF. N\'e3o lhe \'e9
 facultado comparecer \'e0 FUNCEF e solicitar o levantamento de todo o montante, de uma s\'f3 vez, como se aquilo fosse uma poupan\'e7a sua. V\'ea-se, pois, que a disponibilidade financeira n\'e3o \'e9 da parte  autora, e sim da FUNCEF.
\par 
\par \tab Configura-se, pois, a hip\'f3tese de incid\'eancia do Imposto de Renda a cada m\'eas, a cada recebimento do benef\'edcio.
\par 
\par \tab Al\'e9m disso, o benef\'edcio, como \'e9 cedi\'e7o, prolonga-se por toda a vida da parte  autora, independentemente de suas contribui\'e7\'f5es, em vida, terem sido ou n\'e3o suficientes para esta retribui\'e7\'e3
o, sendo certo que quanto mais longevo for o benefici\'e1rio, maior ser\'e1 o somat\'f3rio de rendas mensais recebidas.
\par 
\par \tab N\'e3o h\'e1, pois, como acatar que os benef\'edcios s\'e3o rendas auferidas a muitos anos, que sempre foi da parte autora, e que por isto o fato gerador n\'e3o estaria ocorrendo agora, e sim em tempos outros, ante o fato inequ\'ed
voco de que o montante de benef\'edcios recebidos poder\'e1 ser muito maior do que o total de contribui\'e7\'f5es feitas ao fundo.
\par 
\par \tab Note-se, ainda, que os benef\'edcios n\'e3o s\'e3o custeados somente pelas contribui\'e7\'f5es da parte  autora, posto que entram no fundo a contribui\'e7\'e3o da empresa e a contribui\'e7\'e3
o dos atuais trabalhadores na ativa, havendo, pois, uma rateio no custeio dos benef\'edcios.
\par 
\par \tab Por tudo isto, e pelo fato de que os benef\'edcios pagos pela FUNCEF tem origem outra que n\'e3o o patrim\'f4nio da pr\'f3pria parte  autora, \'e9 que se verifica a ocorr\'eancia do acr\'e9scimo patrimonial ensejador da incid\'ea
ncia de imposto de renda.
\par 
\par \tab Nem se alegue eventual imunidade de proventos de previd\'eancia, posto que isto n\'e3o \'e9 assegurado pela Constitui\'e7\'e3o Federal de 1988, tal qual decidiu o E. Tribunal Regional Federal da 1\'aa Regi\'e3o:
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs24\insrsid4594976 
\par }\pard \qj \li1701\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin1701\itap0 {\i\insrsid4594976 Refer\'eancia\tab : APELA\'c7\'c3O C\'cdVEL N\'ba 94.01.34004-3 - DF (TRIB)
\par Relator\tab \tab : EXMO. SR. JUIZ TOURINHO NETO
\par Publicada em\tab : 15/09/94\tab P\'e1g.: 51.234
\par 
\par ESDRAS DE SIQUEIRA E OUTROS
\par FAZENDA NACIONAL
\par 
\par TRIBUT\'c1RIO. IMPOSTO DE RENDA. RENDIMENTOS PROVENIENTES DE APOSENTADORIA. PREVID\'caNCIA DE ENTIDADE DO ESTADO FEDERAL, PESSOA COM IDADE SUPERIOR A SESSENTA E CINCO ANOS. CONSTITUI\'c7\'c3O FEDERAL, ART. 153, PAR. 2\'ba, INC. II. LEI N\'ba
 7.713, DE 22.12.1988.
\par 
\par 1. Cabe a lei ordin\'e1ria e n\'e3o a lei complementar regulamentar o disposto no art. 153, par. 2\'ba, inc. II, da Constitui\'e7\'e3o Federal, que cuida de incid\'eancia do imposto de renda sobre rendimentos provenientes da aposentadoria e pens\'f5
es, pagos pela previd\'eancia social das entidades do Estado Federal.
\par 2. O imposto de renda, nos termos do art. 153, par. 2\'ba, inc. II, da Constitui\'e7\'e3o Federal, pode incidir sobre parte dos rendimentos do aposentado.
\par 3. O servidor, na hip\'f3tese do art. 153, par. 2\'ba, inc. II, da Constitui\'e7\'e3o, que tenha outra renda, pode ter os proventos imunes, total ou parcialmente, do imposto de renda, que incidir\'e1, t\'e3o somente, sobre a outra renda.
\par 4. A Lei n\'ba 7.713, de 1988, estabeleceu os limites da incid\'eancia do imposto de renda, na hip\'f3tese prevista no art. 153, par. 2\'ba, inc. II, da Constitui\'e7\'e3o.
\par 5. Na fonte, h\'e1 de incidir o imposto de renda sobre os rendimentos do aposentado com mais de sessenta e cinco anos, pagos pelas entidades do Estado Federal; na declara\'e7\'e3o anual, far-se-a a apura\'e7\'e3o do imposto, nos termos do art. 153, par. 2
\'ba, inc. II, da Constitui\'e7\'e3o.
\par 6. Apela\'e7\'e3o impr\'f3vida.
\par 
\par Terceira Turma. 
\par Julgamento em 29/08/94
\par Recurso improvido. Un\'e2nime.
\par 
\par }\pard \qj \li0\ri22\widctlpar\tx2552\faauto\adjustright\rin22\lin0\itap0 {\f36\fs24\insrsid4594976 
\par 
\par \tab Por fim, diga-se, e apenas subsidiarimente, que o autor n\'e3o provou o recolhimento anterior do tributo combatido, a comprovar a alegada bi-tributa\'e7\'e3o, bem como n\'e3
o quantificou quanto daquilo que recebe de aposentadoria complementar seria hipoteticamente decorrente de suas contribui\'e7\'f5es, nem demonstrou, contabilmente, que os valores que hoje recebe s\'e3o decorrentes, \'fa
nica e exclusivamente, de suas contribui\'e7\'f5es, e n\'e3o de outras fontes, raz\'e3o pela qual pode se concluir pela incorre\'e7\'e3o de suas afirma\'e7\'f5es, tudo a ensejar a improced\'eancia total desta demanda. 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\tx2552\tx3168\tx3888\tx4608\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs28\ul\insrsid4594976 CONCLUS\'c3O
\par }{\f36\fs24\insrsid4594976 
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\tx1843\tx2694\tx2836\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs24\insrsid4594976 
\par \tab Assim, por todo o exposto, pede-se:
\par 
\par {\pntext\pard\plain\f36\cf1 \hich\af36\dbch\af0\loch\f36 a) \tab}}\pard \qj \fi-283\li283\ri0\widctlpar\tx1843\tx2694\tx2836{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pnlcltr\pnb0\pni0\pncf1\pnf36\pnfs24\pnstart1\pnindent283\pnhang {\pntxta ) }}
\faauto\ls1\adjustright\rin0\lin283\itap0 {\f36\fs24\insrsid4594976  Seja julgada totalmente improcedente a presente a\'e7\'e3o.
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\tx2552\tx3168\tx3888\tx4608\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs24\insrsid4594976 
\par 
\par \tab \tab \tab Nestes Termos,
\par \tab \tab \tab P. Deferimento,
\par \tab \tab \tab Taubat\'e9, }{\field{\*\fldinst {\f36\fs24\insrsid4594976  TIME \\@ "d 'de' MMMM 'de' yyyy" }}{\fldrslt {\f36\fs24\lang1024\langfe1024\noproof\insrsid4594976 22 de setembro de 2007}}}{\f36\fs24\insrsid4594976 
\par 
\par }\pard \qj \li0\ri22\widctlpar\tx2552\faauto\adjustright\rin22\lin0\itap0 {\f36\fs24\insrsid4594976 \tab \tab 
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\tx2552\tx3168\tx3888\tx4608\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs24\insrsid4594976 \tab PROCURADOR DA FAZENDA NACIONAL}{\insrsid4594976 
\par }}