{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\f36\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Garamond;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f43\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f397\froman\fcharset238\fprq2 Garamond CE;}{\f398\froman\fcharset204\fprq2 Garamond Cyr;}{\f400\froman\fcharset161\fprq2 Garamond Greek;}{\f401\froman\fcharset162\fprq2 Garamond Tur;}
{\f404\froman\fcharset186\fprq2 Garamond Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}{\s15\qj \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext15 header;}{\s16\qj \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext16 footer;}
{\*\cs17 \additive \sbasedon10 page number;}{\s18\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext18 \ssemihidden endnote text;}{\*\cs19 \additive \super 
\sbasedon10 \ssemihidden endnote reference;}{\s20\qj \li60\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin60\itap0 \b\fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext20 Body Text 2;}{
\s21\qj \li1416\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin1416\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext21 Body Text Indent 2;}{\s22\ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\f36\fs28\lang1046\langfe1046\kerning24\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext22 Body Text;}{\s23\qj \li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext23 
Body Text Indent 3;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1794496214\listsimple{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext
\'02\'00);}{\levelnumbers\'01;}\fbias0 \fi-360\li1068\jclisttab\tx1068\lin1068 }{\listname ;}\listid324355978}{\list\listtemplateid1036712676\listsimple{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace0
\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360\lin360 }{\listname ;}\listid643127208}{\list\listtemplateid1648412294\listsimple{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0
\levelindent0{\leveltext\'01\'00;}{\levelnumbers\'01;}\fbias0 \fi-360\li435\jclisttab\tx435\lin435 }{\listname ;}\listid689337122}{\list\listtemplateid-1672311018\listsimple{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1
\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'02\'00);}{\levelnumbers\'01;}\fbias0 \fi-390\li390\jclisttab\tx390\lin390 }{\listname ;}\listid772481307}{\list\listtemplateid68550673\listsimple{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0
\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'02\'00);}{\levelnumbers\'01;}\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360\lin360 }{\listname ;}\listid1279986667}{\list\listtemplateid1584419018\listsimple{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0
\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360\lin360 }{\listname ;}\listid1283150043}{\list\listtemplateid-1815069986\listsimple{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0
\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat3\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fbias0 \fi-360\li420\jclisttab\tx420\lin420 }{\listname ;}\listid1311859333}{\list\listtemplateid68550679\listsimple{\listlevel\levelnfc4\levelnfcn4\leveljc0
\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat2\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'02\'00);}{\levelnumbers\'01;}\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360\lin360 }{\listname ;}\listid1501651586}{\list\listtemplateid-537736208\listsimple{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0
\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'02\'00);}{\levelnumbers\'01;}\fbias0 \fi-390\li390\jclisttab\tx390\lin390 }{\listname ;}\listid1604260547}{\list\listtemplateid68550673\listsimple{\listlevel\levelnfc0
\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'02\'00);}{\levelnumbers\'01;}\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360\lin360 }{\listname ;}\listid1676029106}{\list\listtemplateid68550679\listsimple{\listlevel
\levelnfc4\levelnfcn4\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'02\'00);}{\levelnumbers\'01;}\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360\lin360 }{\listname ;}\listid1713727291}{\list\listtemplateid68550679\listsimple
{\listlevel\levelnfc4\levelnfcn4\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'02\'00);}{\levelnumbers\'01;}\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360\lin360 }{\listname ;}\listid1833715244}{\list\listtemplateid68550673
\listsimple{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'02\'00);}{\levelnumbers\'01;}\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360\lin360 }{\listname ;}\listid2064791836}}{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1604260547\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid1311859333\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid1279986667\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid772481307\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid1676029106
\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid1713727291\listoverridecount0\ls6}{\listoverride\listid324355978\listoverridecount0\ls7}{\listoverride\listid643127208\listoverridecount0\ls8}{\listoverride\listid2064791836\listoverridecount0\ls9}
{\listoverride\listid689337122\listoverridecount0\ls10}{\listoverride\listid1283150043\listoverridecount0\ls11}{\listoverride\listid1833715244\listoverridecount0\ls12}{\listoverride\listid1501651586\listoverridecount0\ls13}}{\*\rsidtbl \rsid1843090}
{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\title TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 2\'aa REGI\'c3O}{\author Unknown User}{\operator fabio}{\creatim\yr1999\mo10\dy22\hr16\min25}{\revtim\yr2009\mo4\dy22\hr20\min36}{\printim\yr2000\mo2\dy7\hr17\min34}
{\version5}{\edmins60}{\nofpages16}{\nofwords3835}{\nofchars20711}{\*\company Unknown Organization}{\nofcharsws24498}{\vern24689}}\paperw11907\paperh16840\margl1985\margr1134\margt3686\margb1134 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind4\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\nolnhtadjtbl\rsidroot1843090 \fet0{\*\ftnsep \pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid1843090 \chftnsep 

\par }}{\*\ftnsepc \pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid1843090 \chftnsepc 
\par }}{\*\aftnsep \pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid1843090 \chftnsep 
\par }}{\*\aftnsepc \pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid1843090 \chftnsepc 
\par }}\sectd \psz9\linex0\headery709\footery851\colsx709\endnhere\titlepg\sectdefaultcl\sftnbj {\footer \pard\plain \s16\qr \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 
{\field{\*\fldinst {\cs17\insrsid1843090  PAGE }}{\fldrslt {\cs17\lang1024\langfe1024\noproof\insrsid1843090 16}}}{\cs17\insrsid1843090 
\par }}{\footerf \pard\plain \s16\qr \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\field{\*\fldinst {\cs17\insrsid1843090  PAGE }}{\fldrslt {
\cs17\lang1024\langfe1024\noproof\insrsid1843090 1}}}{\cs17\insrsid1843090 
\par 
\par }{\field{\*\fldinst {\fs16\cgrid0\insrsid1843090  FILENAME \\p }}{\fldrslt {\fs16\lang1024\langfe1024\cgrid0\noproof\insrsid1843090 C:\\Meus documentos\\administrativo\\prote\'e7\'e3o especial de marca not\'f3ria.rtf}}}{\fs16\insrsid1843090 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 2\'aa REGI\'c3O
\par 
\par 
\par 
\par APELA\'c7\'c3O C\'cdVEL n\'ba 
\par }\pard \qj \fi-2124\li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 APELANTES: \tab INSTITUTO NACIONAL DE PROPRIEDADE INDUSTRIAL - INPI
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \tab \tab \tab McGREGOR CORPORATION
\par APELADOS : \tab McGREGOR CORPORATION
\par \tab \tab   \tab McGREGOR COMERCIAL LTDA.
\par }\pard \qj \li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 INSTITUTO NACIONAL DE PROPRIEDADE INDUSTRIAL \endash  INPI
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 PRIMEIRA TURMA
\par 
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab Trata-se de remessa obrigat\'f3ria e recursos de apela\'e7\'e3o interpostos pelo INSTITUTO NACIONAL DE PROPRIEDADE INDUSTRIAL \endash  INPI e pela McGREGOR  CORPORATION contra a r. senten\'e7a proferida pelo douto juiz da 14\'aa
 Vara Federal do Rio de Janeiro, que julgou procedente em parte o pedido inicial, consubstanciado na anula\'e7\'e3o dos registros de n\'ba 813.212.995, 813.213.037, 813.212.987, 813.213.045 e 813.213.169 concedidos pelo INPI \'e0 McGREGOR COMERC
IAL  LTDA. e na condena\'e7\'e3o desta \'e0 absten\'e7\'e3o de toda e qualquer utiliza\'e7\'e3o da marca sob pena de pagamento de multa di\'e1ria.
\par 
\par \tab \tab \tab Entendeu o MM. Juiz }{\i\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 a quo}{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 , em s\'edntese, por rejeitar a preliminar de ilegitimidade passiva suscitada pela autarquia-r\'e9 e pela improced\'ea
ncia do pedido relativamente \'e0s marcas de registro n\'ba 813.212.987 (jornais, revistas e publica\'e7\'f5es peri\'f3dicas) e 813.213.037 (doces, p\'f3 para fabrica\'e7\'e3o de doces, a\'e7\'facar e ado\'e7antes em geral), por n\'e3
o guardarem as respectivas classes de produtos por elas abrangidos afinidade com os artigos assinalados pela marca da autora, n\'e3o havendo, portanto, semelhan\'e7a de segmento mercadol\'f3
gico entre os produtos das empresas em conflito.  Julgou, ainda, n\'e3o haver prova documental que evidencie ser not\'f3rio o patron\'edmico identificador da pessoa empresa autora.
\par 
\par \tab \tab \tab Irresignados, apelam a autarquia federal e o autor, a primeira pugnando pelo reconhecimento da preliminar de ilegitimidade passiva do INPI para a causa.
\par 
\par \tab \tab \tab Por sua vez, apela a empresa autora McGREGOR CORPORATION alegando, em s\'edntese, que a exist\'eancia dos registros concedidos  pelo INPI, n\'e3o anulados pela senten\'e7a, leva o consumidor a incorrer em erro quanto \'e0
 propriedade e origem dos produtos, afrontando os artigos 6\'ba, 8\'ba e 10 da Conven\'e7\'e3o da Uni\'e3o de Paris, que versam sobre a prote\'e7\'e3o \'e0s marcas not\'f3rias, ao nome comercial e sobre a concorr\'eancia desleal, bem como os arts. 2\'ba, 
\'93d\'94 e 124 da nova lei da propriedade industrial.   Aduz o argumento de que h\'e1 risco de que o homem m\'e9dio n\'e3
o muito atento e que se deixa impressionar pelo impacto visual das embalagens, incorra em erro na escolha da mercadoria, mesmo que a classe dos produtos n\'e3o seja id\'eantica.  Conclui que  o registro da marca implica objetivamente uma p
ossibilidade de causar dano concreto \'e0 reputa\'e7\'e3o da marca afamada e a uma permiss\'e3o de enriquecimento sem causa, ambas situa\'e7\'f5es combatidas pelo sistema jur\'eddico.  Traz doutrina e jurisprud\'ea
ncia traduzindo o entendimento apontando para a aplica\'e7\'e3o do art. 67 da Lei n\'ba 5.772/71, a conferir prote\'e7\'e3o \'e0 marca not\'f3ria com rela\'e7\'e3o a todas as classes de produtos.
\par 
\par \tab \tab \tab Contra-raz\'f5es da McGREGOR CORPORATION \'e0s fls. 435, aduzindo a improced\'eancia da alega\'e7\'e3o de ilegitimidade do INPI.
\par 
\par \tab \tab \tab Intimados a oferecer contra-raz\'f5es o INPI e a empresa McGREGOR COMERCIAL LTDA. n\'e3o se manifestaram.
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab Feito o breve relato, passo a opinar.
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab Em preliminar, no que concerne \'e0 alega\'e7\'e3o de ilegitimidade feita pela primeira apelante, conv\'e9m esclarecer que, ao contr\'e1rio do que alega o INPI em sua pe\'e7a recursal, tratando-se de um pedido de anula\'e7\'e3
o de registros conferidos pelo Instituto Nacional de Propriedade Industrial, versa a quest\'e3o sobre a desconstitui\'e7\'e3o de ato por ele praticado, portanto ato praticado por entidade da administra\'e7\'e3o p\'fa
blica federal.  Desta forma, sendo tal autarquia o ente da administra\'e7\'e3o respons\'e1vel pelo ato impugnado, evidente, portanto, sua legitimidade para figurar no p\'f3lo passivio da presente a\'e7\'e3o.
\par 
\par \tab \tab \tab No m\'e9rito, estamos diante de um conflito gerado pela pretens\'e3o da empresa, ora 2\'aa apelante, consubstanciada na outorga da prote\'e7\'e3o especial conferida \'e0s marcas not\'f3rias, com a decreta\'e7\'e3
o da nulidade dos registros, depositados posteriormente pelo INPI, de marca, id\'eantica \'e0 sua, assinalando classes de produtos diferentes daquelas protegidas pelos seus registros, na forma do art. 67, }{\i\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
caput }{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 da Lei n\'ba 5.772/71, com o objetivo de evitar a confus\'e3o para o consumidor e o preju\'edzo para a reputa\'e7\'e3o da sua marca.
\par 
\par \tab \tab \tab De acordo com os argumentos trazidos pela 2\'aa apelante, verificamos que se trata de postula\'e7\'e3o feita por empresa estrangeira, dedicada ao com\'e9rcio de produtos de vestu\'e1rio, que pretende ver desconstitu\'ed
dos os registros de marca id\'eantica \'e0 sua, que assinalam produtos pertencentes a classes diversas das assinaladas nos registros para ela concedidos anteriormente, quais sejam aquelas que compreendem jornais, revistas e publica\'e7\'f5es peri\'f3
dicas e doces, p\'f3 para a fabrica\'e7\'e3o de doces, a\'e7\'facar  e ado\'e7antes em geral.
\par 
\par \tab \tab \tab Afastamos a argumenta\'e7\'e3o de prote\'e7\'e3o ao nome comercial da apelante, McGregor Corporation, visto que esta empresa n\'e3o possui registro nas juntas comerciais do pa\'eds, n\'e3o se podendo falar, portanto, em prote\'e7\'e3
o brasileira ao seu nome comercial, em face de eventual confus\'e3o que poderia causar a utiliza\'e7\'e3o de marca com o mesma designa\'e7\'e3o deste.
\par 
\par \tab \tab \tab Quanto \'e0 alegada concorr\'eancia desleal, temos que a an\'e1lise de tal aspecto depende da considera\'e7\'e3o da marca depositada pela apelante acerca da sua notoriedade, sendo que, desta forma, o cerne da quest\'e3o se resume \'e0 possi
bilidade de se declarar not\'f3ria a marca }{\b\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 McGregor}{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 , de acordo com o ordenamento jur\'eddico.
\par 
\par \tab \tab \tab Ocorre que, para enfrentarmos a quest\'e3o da notoriedade, cumpre, antes de mais nada, em se tratando de desconstitui\'e7\'e3o de registro de marca, identificar-se a legisla\'e7\'e3o aplic\'e1vel \'e0 esp\'e9cie: se aquela vigente \'e0 \'e9
poca do registro da marca impugnada ou a atual, j\'e1 que contradit\'f3rios os sucessivos textos legais regulamentadores do direito marc\'e1rio, no que diz respeito, n\'e3o s\'f3 aos requisitos exigidos para a qualifica\'e7\'e3o da marca como not\'f3
ria, mas tamb\'e9m, e principalmente, os efeitos jur\'eddicos do seu reconhecimento.
\par 
\par \tab \tab \tab Como adverte Lucas Furtado Rocha, professor da disciplina na Universidade de Bras\'edlia e Subprocurador-Geral da Rep\'fablica, atuando junto ao Tribunal de Contas da Uni\'e3o, assessor da Comiss\'e3
o Especial incumbida de examinar o projeto que resultou na aprova\'e7\'e3o da Lei n\'ba 9.279/96,  em sua obra \'93Sistema de Propriedade Industrial no Direito Brasileiro\'94, n\'e3o existe direito adquirido decorrente do regime jur\'eddico quanto
 ao registro de uma marca:
\par 
\par }\pard \qj \li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \'93Quest\'e3o tormentosa que se deve enfrentar relaciona-se ao regime jur\'eddico decorrente do registro de uma marca.  No cap\'ed
tulo relativo \'e0 natureza jur\'eddica dos direitos decorrentes da propriedade industrial, verificou-se que tanto a doutrina quanto a jurisprud\'ea
ncia entendem, em sua grande maioria, ser de natureza real os mencionados direitos.   A propriedade industrial confere a seu titular direito de propriedade sobre inven\'e7\'e3o, desenho industrial ou marca.  A quest\'e3o, aqui, no enta
nto, assume diferentes fei\'e7\'f5es.  O que se procura saber \'e9 se o titular de registro concedido na vig\'eancia de determinado sistema jur\'eddico tem direito adquirido a esse regime jur\'eddico.  Ou seja, ainda que a legisla\'e7\'e3
o disciplinadora do instituto seja alterada, e passem a ser feitas novas exig\'eancias antes inexistentes, poder\'e3o esses novos requisitos ser impostos aos que j\'e1 eram titulares de registro de marca ?
\par O E. Supremo Tribunal Federal enfrentou situa\'e7\'e3o semelhante, por ocasi\'e3o da entrada em vigor da Lei n\'ba 5.772/71.  Argumentou-se, \'e0 \'e9poca, que o art. 116 do mencionado C\'f3digo de Propriedade Industrial ofenderia o princ\'ed
pio do direito adquirido, ao impor a adequa\'e7\'e3o das marcas j\'e1 registradas \'e0s novas exig\'eancias, sob pena de caducidade do registro.  O STF, no exame dessa mat\'e9ria, manifestou-se nos seguintes termos:
\par 
\par \'93Direito adquirido.
\par - N\'e3o ofende o princ\'edpio constitucional do respeito ao direito adquirido preceito de lei que estabelece uma \'b4}{\b\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 conditio iuris}{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \'b4 para a conserva\'e7\'e3
o de direito absoluto anteriormente constitu\'eddo, e determina que, dentro de certo prazo, seja ela observada pelo titular deste direito, sob pena de decair dele.
\par - \'c9, pois, constitucional o art. 125 do C\'f3digo de Propriedade Industrial (Lei n\'ba 5.772, de 21-12-71.)
\par  Recurso extraordin\'e1rio n\'e3o conhecido.\'94 (RE n\'ba 94.020-RJ, Relator Ministro Moreira Alves, in \'93Revista Trimestral de Jurisprud\'eancia\'94 n\'ba 104, abril/1983, p.269).
\par 
\par }\pard\plain \s23\qj \li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 O mesmo entendimento fixado pelo ac\'f3rd\'e3
o acima pode ser utilizado como paradigma para a avalia\'e7\'e3o da liceidade da nova exig\'eancia imposta pela Lei n\'ba
 9.279/96, no que toca aos requerentes do registro.  Inexiste, conforme asseverado por nossa Corte Constitucional, direito adquirido ao regime jur\'eddico da propriedade industrial, pela aplica\'e7\'e3o perif\'e9rica da regra geral de que n\'e3
o existe direito adquirido a estatuto jur\'eddico.  Qualquer nova exig\'eancia imposta por nova legisla\'e7\'e3o, em princ\'edpio, poder\'e1 ter efeito imediato, aplicando-se at\'e9 mesmo aos registros j\'e1 concedidos antes de sua vig\'eancia.  No c
ontrovertido terreno da irretroatividade das leis, a doutrina tem estabelecido distin\'e7\'f5es entre efic\'e1cia imediata e irretroatividade da lei.\'94 (ob. cit., 1\'aa edi\'e7\'e3o, Editora Bras\'edlia Jur\'eddica, Bras\'edlia, 1996, pp.123 e 124)

\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par 
\par \tab \tab \tab \'c0 \'e9poca da concess\'e3o do registro, que ora se quer ver desconstitu\'eddo, verifica-se que vigia no Brasil a Lei n\'ba 5.772/71, que, no }{\i\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 caput}{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
 do seu artigo n\'ba 67 determinava,  }{\i\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 verbis}{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 :
\par }\pard\plain \s15\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par }\pard\plain \s21\qj \li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \'93Art. 67.  }{\f36\fs28\ul\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
A marca considerada not\'f3ria no Brasil}{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 , registrada nos termos e para os efeitos deste C\'f3digo, ter\'e1 assegurada prote\'e7\'e3o especial, }{\f36\fs28\ul\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 em todas as classes}{
\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 , }{\f36\fs28\ul\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 mantido o registro pr\'f3prio}{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
 para impedir o de outra que a reproduza ou imite, no todo ou em parte desde que haja possibilidade de confus\'e3o quanto \'e0 origem dos produtos,  mercadorias ou servi\'e7os, ou ainda preju\'edzo para a reputa\'e7\'e3o da marca.\'94 (grifo nosso)
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par 
\par \tab \tab \tab Da leitura do texto legal, infere-se que a notoriedade da marca, exigida para a prote\'e7\'e3o especial em todas as classes, deveria ser excepcional, pois a veda\'e7\'e3o do registro de outra que a reproduzisse ou
 imitasse indicava expressamente seu car\'e1ter de generalidade, de molde a impedir registro de marca id\'eantica ou imita\'e7\'e3o, desde que houvesse possibilidade de confus\'e3o ou preju\'edzo \'e0 reputa\'e7\'e3
o, qualquer que fosse a classe em que se enquadrassem os produtos por ela assinalados.
\par 
\par \tab \tab \tab \'c9 um dispositivo que excepciona o }{\b\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 princ\'edpio da especialidade}{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 , regra em que o propriet\'e1rio da marca tem direito exclusivo sobre sua utiliza
\'e7\'e3o unicamente nas classes de produtos e servi\'e7os para as quais foi registrada.
\par }\pard\plain \s15\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \tab \tab \tab Havia, ent\'e3o, a exig\'eancia do registro da marca not\'f3
ria em livro pr\'f3prio, e os requerentes, incluindo os possuidores de marcas estrangeiras registradas no pa\'eds, deveriam submeter-se \'e0 aprecia\'e7\'e3o da autoridade administrativa, a qual, por sua vez, diante da aus\'eancia, na
 lei, de qualquer delimita\'e7\'e3o do termo \'93not\'f3ria\'94, decidia, em conformidade com atos normativos editados pelo Instituto Nacional de Propriedade Industrial.  De tal sorte, conferia ou n\'e3o a qualidade de not\'f3ria \'e0
 marca, considerando o }{\b\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 princ\'edpio da}{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090  }{\b\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 territorialidade}{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
, relacionando a notoriedade ao fen\'f4meno interno, exigindo que fosse conhecida no Brasil.
\par 
\par }\pard\plain \s22\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f36\fs28\lang1046\langfe1046\kerning24\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \tab \tab \tab A t\'edtulo de ilustra\'e7\'e3
o, transcrevemos o que dispunha a Portaria n\'ba 008 de 10.01.1974 (R.P.I. 29.01.1974), que impunha elevadas exig\'eancias \'e0 declara\'e7\'e3o de notoriedade
\par 
\par }\pard \s22\qj \li1776\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin1776\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090  \'93Considera-se especial a prote\'e7\'e3
o, em todas as classes, ressalvados os direitos adquiridos anteriormente por terceiros, para a marca que se tenha tornado de conhecimento NOT\'d3RIO, visando a impedir possibilidade de confus\'e3o para o consumidor, qu
anto ao lugar de origem dos produtos ou servi\'e7os, ou preju\'edzo para reputa\'e7\'e3o da marca, atrav\'e9s da proibi\'e7\'e3o de registro de sinais id\'ea
nticos ou semelhantes de terceiros, qualquer que seja as atividade.   Considera-se de conhecimentos NOT\'d3RIO a marca que: -
\par {\pntext\pard\plain\s22 \f36\fs28\expnd4\expndtw20\kerning24 \hich\af36\dbch\af0\loch\f36 1)\tab}}\pard \s22\qj \fi-360\li2136\ri0\widctlpar\jclisttab\tx2136{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls3\pnrnot0\pndec\pnstart1\pnindent360\pnsp120\pnhang {\pntxta )}}
\faauto\ls3\adjustright\rin0\lin2136\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 permita ao consumidor, independentemente de seu grau de instru\'e7\'e3o, distinguir, de imediato, um produto ou um servi\'e7o por ela identificado;
\par {\pntext\pard\plain\s22 \f36\fs28\expnd4\expndtw20\kerning24 \hich\af36\dbch\af0\loch\f36 2)\tab}}\pard \s22\qj \fi-360\li2136\ri0\widctlpar\jclisttab\tx2136{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls3\pnrnot0\pndec\pnstart1\pnindent360\pnsp120\pnhang {\pntxta )}}
\faauto\ls3\adjustright\rin0\lin2136\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 seja conhecida em todas as regi\'f5es do Pa\'eds sem distin\'e7\'e3o de n\'edvel s\'f3cio-econ\'f4mico dos seus habitantes;
\par {\pntext\pard\plain\s22 \f36\fs28\expnd4\expndtw20\kerning24 \hich\af36\dbch\af0\loch\f36 3)\tab}}\pard \s22\qj \fi-360\li2136\ri0\widctlpar\jclisttab\tx2136{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls3\pnrnot0\pndec\pnstart1\pnindent360\pnsp120\pnhang {\pntxta )}}
\faauto\ls3\adjustright\rin0\lin2136\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 pelo seu poder atrativo exer\'e7a tal magnetismo que independa de sua aplica\'e7\'e3o em um determinado produto ou servi\'e7o e
\par {\pntext\pard\plain\s22 \f36\fs28\expnd4\expndtw20\kerning24 \hich\af36\dbch\af0\loch\f36 4)\tab}}\pard \s22\qj \fi-360\li2136\ri0\widctlpar\jclisttab\tx2136{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls3\pnrnot0\pndec\pnstart1\pnindent360\pnsp120\pnhang {\pntxta )}}
\faauto\ls3\adjustright\rin0\lin2136\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 tenha atingido alto conceito no mercado devido \'e0 excepcional qualidade dos produtos ou servi\'e7os que assinala.\'94}{\insrsid1843090 
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par \tab \tab \tab Assim, para a obten\'e7\'e3o da declara\'e7\'e3o administrativa da notoriedade, o interessado deveria comprovar que a sua marca era realmente conhecida em todas as unidades da Federa\'e7\'e3o e dentre o maior n\'fa
mero de pessoas. Se isso fosse efetivamente comprovado, teria a prote\'e7\'e3o de sua marca em todas as classes, isto \'e9, para todo o ramo de atividades.
\par 
\par \tab \tab \tab Atrav\'e9s do Ato Normativo n\'ba 46, de 05.11.80, o INPI passou a entender que outras informa\'e7\'f5es seriam necess\'e1rias para a an\'e1lise do pedido de declara\'e7\'e3o de notoriedade, mas continua a relacionar a notoriedade da marca 
\'e0 abrang\'eancia do seu alcance no mercado interno. Enumera-as em seu art. 3\'ba:
\par 
\par }\pard \qj \li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \'93a) o valor da marca no ativo da empresa;
\par {\pntext\pard\plain\f36\fs28\expnd4\expndtw20 \hich\af36\dbch\af0\loch\f36 b)\tab}}\pard \qj \fi-360\li2484\ri0\widctlpar\jclisttab\tx2484{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls13\pnrnot0\pnlcltr\pnstart2\pnindent360\pnsp120\pnhang {\pntxta )}}
\faauto\ls13\adjustright\rin0\lin2484\itap0 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 o valor dos gastos em propaganda direitamente relacionados com a marca;
\par {\pntext\pard\plain\b\f36\fs28\expnd4\expndtw20 \hich\af36\dbch\af0\loch\f36 c)\tab}}\pard \qj \fi-360\li2484\ri0\widctlpar\jclisttab\tx2484{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls13\pnrnot0\pnlcltr\pnstart2\pnindent360\pnsp120\pnhang {\pntxta )}}
\faauto\ls13\adjustright\rin0\lin2484\itap0 {\b\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 abrangimento de mercados interno}{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090  e externo, com n\'famero estimado de consumidores e esclarecimentos de sua participa\'e7
\'e3o relativa no setor;
\par {\pntext\pard\plain\f36\fs28\expnd4\expndtw20 \hich\af36\dbch\af0\loch\f36 d)\tab}}\pard \qj \fi-360\li2484\ri0\widctlpar\jclisttab\tx2484{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls13\pnrnot0\pnlcltr\pnstart2\pnindent360\pnsp120\pnhang {\pntxta )}}
\faauto\ls13\adjustright\rin0\lin2484\itap0 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 enumera\'e7\'e3o das empresas nacionais e estrangeiras que utilizam a marca, e sua rela\'e7\'e3o com as al\'edneas b e c;
\par {\pntext\pard\plain\f36\fs28\expnd4\expndtw20 \hich\af36\dbch\af0\loch\f36 e)\tab}}\pard \qj \fi-360\li2484\ri0\widctlpar\jclisttab\tx2484{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls13\pnrnot0\pnlcltr\pnstart2\pnindent360\pnsp120\pnhang {\pntxta )}}
\faauto\ls13\adjustright\rin0\lin2484\itap0 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 enumera\'e7\'e3o de pa\'edses em que a marca se encontra registrada;
\par {\pntext\pard\plain\f36\fs28\expnd4\expndtw20 \hich\af36\dbch\af0\loch\f36 f)\tab}}\pard \qj \fi-360\li2484\ri0\widctlpar\jclisttab\tx2484{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls13\pnrnot0\pnlcltr\pnstart2\pnindent360\pnsp120\pnhang {\pntxta )}}
\faauto\ls13\adjustright\rin0\lin2484\itap0 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 data inicial do uso da marca no Brasil, acompanhada de documenta\'e7\'e3o comprobat\'f3ria poss\'edvel.\'94
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par 
\par }\pard\plain \s22\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f36\fs28\lang1046\langfe1046\kerning24\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \tab \tab \tab Partindo para a regulamenta\'e7\'e3o do direito marc\'e1
rio no campo internacional, a prote\'e7\'e3o das marcas notoriamente conhecidas foi inscrita na Conven\'e7\'e3o de Paris, originariamente de 1883, quando de sua revis\'e3o de Haia, em 1925.  Sua reda\'e7\'e3o apresentou-se, ent\'e3o, como se segue:
\par 
\par }\pard \s22\qj \li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \'93Os pa\'edses contratantes comprometem-se a recusar ou invalidar, seja }{\i\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 ex officio}{
\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 , se a legisla\'e7\'e3o do pa\'eds o permitir, seja a pedido do interessado, o registro de uma marca de f\'e1brica ou de com\'e9rcio que for uma reprodu\'e7\'e3o ou uma imita\'e7\'e3o suscet\'edvel de produzir confus\'e3
o, de uma marca que a autoridade competente do pa\'eds do registro considerar que \'e9 notoriamente conhecida como j\'e1 sendo a marca de um cidad\'e3o de outro pa\'eds contratante e utilizada }{\b\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 para produtos do mesmo g
\'eanero ou de g\'eanero semelhante.}{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par Um prazo m\'ednimo de tr\'eas anos dever\'e1 ser concedido para se reclamar a anula\'e7\'e3o dessas marcas.   O prazo correr\'e1 da data do registro da marca.
\par N\'e3o ser\'e1 fixado prazo para se reclamar a anula\'e7\'e3o das marcas registradas de m\'e1 f\'e9.\'94
\par }\pard \s22\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par \tab \tab \tab A Revis\'e3o de Estocolmo de 1967 da Conven\'e7\'e3o da Uni\'e3o de Paris foi rejeitada pelo decreto n\'ba 75.572/75, que fez expressa ressalva \'e0 nova reda\'e7\'e3o dos artigos 1 a 12 e 28. 
\par 
\par }\pard \s22\qj \fi708\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \tab \tab Com o advento da nova lei de propriedade industrial, Lei n\'ba 9.279/96, o artigo 67 da lei ent\'e3o revogada, acima comentado, foi m
elhor esclarecido, especializando-se ao desdobrar-se nos artigos 125 e 126 na lei nova, dando nova disciplina \'e0 quest\'e3o da notoriedade. Assim disp\'f5em:
\par }\pard \s22\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par 
\par }\pard \s22\qj \li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \'93Art. 125. \'c0 marca registrada no Brasil considerada }{\b\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 de alto renome}{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
 ser\'e1 assegurada prote\'e7\'e3o especial, em todos os ramos de atividade.\'94
\par 
\par \'93Art. 126. A marca }{\b\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 notoriamente conhecida}{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090  em seu ramo de atividade }{\b\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 nos termos do art. 6.\'ba-bis (I)}{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
, da Conven\'e7\'e3o da Uni\'e3o de Paris para a Prote\'e7\'e3o da Propriedade Industrial, goza de prote\'e7\'e3o especial, independentemente de estar previamente depositada ou registrada no Brasil.
\par  (...)\'94
\par }\pard \s22\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par 
\par \tab \tab \tab De acordo com os artigos acima indigitado, observa-se que a prote\'e7\'e3o especial conferida a uma marca em todos os ramos de atividades, isto \'e9, a toda e qualquer classe de produtos, exige que a 
marca registrada no Brasil seja considerada de alto renome. \'c0 marca notoriamente reconhecida, por sua vez, confere-se prote\'e7\'e3o especial restrita aos ramos de atividades por ela assinalados, na forma do art. 6\'ba bis.
\par 
\par \tab \tab \tab De fato, \'e9 expressa a remiss\'e3o que a regulamenta\'e7\'e3o atual da mat\'e9ria faz ao disposto no artigo 6.\'ba bis, da Conven\'e7\'e3o da Uni\'e3o de Paris para a Prote\'e7\'e3o da Propriedade Industrial, agora com a reda\'e7\'e3
o de sua \'faltima revis\'e3o (Estocolmo, 1967), ratificada pelo Decreto n\'ba 635, de 21.08.1992, o qual estendeu a ades\'e3o \'e0 revis\'e3o dos arts. 1\'ba a 12 e 28, ao contr\'e1rio do que determinava o Dec. 75.572, de 08.04.1975.  Vale transcrev\'ea
-lo:
\par 
\par }\pard \s22\qj \li2091\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2091\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \'93Art. 6.\'ba-bis.
\par 1.Os pa\'edses da Uni\'e3o comprometem-se a recusar ou invalidar o registro, quer administrativamente, se a lei do pa\'eds o permitir, quer a pedido do interessado, e a proibir o uso de marca da f\'e1brica ou de com\'e9rcio que constitua reprodu\'e7\'e3
o, imita\'e7\'e3o ou tradu\'e7\'e3o, suscet\'edveis de estabelecer confus\'e3o, de uma marca que a autoridade competente do pa\'eds do registro ou do uso considere que }{\b\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 nele }{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \'e9
 notoriamente conhecida como sendo j\'e1 marca de uma pessoa amparada pela presente Conven\'e7\'e3o, e utilizada }{\b\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 para produtos id\'eanticos ou similares}{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 .
\par (...) (grifo nosso)\'94
\par }\pard \s22\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par 
\par \tab \tab \tab Ocorre que, como se sabe, o texto anterior, publicado no Brasil pelo Decreto n\'ba 19.056/29 continha erro de tradu\'e7\'e3o e n\'e3o consignava a palavra }{\b\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 nele}{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
 acima grifada  E isso gerou a impress\'e3o de que bastava o reconhecimento da notoriedade pela autoridade do pa\'eds de origem da marca estrangeira para que lhe fosse conferida, no pa\'eds da solicita\'e7\'e3o, a prote\'e7\'e3
o fundada na notoriedade.  Na verdade, a notoriedade deve ser apreciada no pa\'eds onde a prote\'e7\'e3o \'e9 requerida.  Segundo o prof. Doutor Newton Silveira, 
\par 
\par }\pard \s22\qj \li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \'93\tab Esse erro de tradu\'e7\'e3o possibilitou no passado a interpreta\'e7\'e3o incorreta do dispositivo convencional, como \'e9
 o caso do Parecer INPI n\'ba 91/91, que conclu\'eda que a marca estrangeira deveria ser protegida no Brasil desde que \'93divulgada, internacionalmente, em  determinada \'e1rea do com\'e9rcio\'94, bastando \'93que a marca seja usada, sem 
que esse uso seja necessariamente no Brasil\'94.
\par }\pard \s22\qj \fi708\li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 O texto introduzido pelo Decreto n\'ba 75.572 e posto em vigor por inteiro pelo Decreto n\'ba 635, de 1992, veio a corrigir essa distor\'e7
\'e3o, tornando claro que a marca estrangeira n\'e3o registrada no Brasil s\'f3 receber\'e1  a prote\'e7\'e3o especial do art. 6 }{\i\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 bis}{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090  se for notoriamente conhecida }{
\i\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 nele}{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 , ou seja, no territ\'f3rio brasileiro.\'94 (grifos do original)
\par }\pard \s22\qj \li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 (A propriedade Intelectual e a Nova Lei de Propriedade Industrial, Editora Saraiva, S\'e3o Paulo, 1996, pp. 34 e 35)
\par }\pard \s22\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par 
\par \tab \tab \tab Segundo os coment\'e1rios do conceituado doutor Jos\'e9 Carlos Tinoco Soares,
\par 
\par }\pard \s22\qj \li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \'93Marca de alto renome \'e9, em verdade, a jun\'e7\'e3o das duas, ou melhor, \'e9
 a marca notoriamente conhecida, indiscutivelmente, por todos e que embora possa ter a sua prote\'e7\'e3o e efetiva utiliza\'e7\'e3o para um, alguns ou muitos produtos, det\'eam a sua prote\'e7\'e3o a todo e qualquer ramo de atividade.
\par Como mero exemplo tem-se no Brasil e no mundo, como marcas de alto renome, por sem d\'favida, a Coca-Cola, a Kodak, a Polaroid, a Malboro, a Pepsi etc.
\par A Resolu\'e7\'e3o do Comit\'ea Executivo da AIPPI, realizada nem Barcelona, em 05.10.1990, nos d\'e1 o seguinte conceito de }{\i\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 Marks Having a High Reputation}{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 : \'e9 \'93a marca que \'e9
 conhecida por uma larga parte do p\'fablico em geral e que diante de tal natureza e reputa\'e7\'e3o n\'e3o h\'e1 para terceiros qualquer justifica\'e7\'e3o para utiliz\'e1-la ou deposit\'e1-la. 
\par (...)
\par }{\b\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 Observe-se, desde logo, que contrariamente \'e0 prote\'e7\'e3o assegurada \'e0 marca de alto renome, esta, a marca notoriamente conhecida, n\'e3o obstante goze de prote\'e7\'e3o especial, tem-na limitada ao \'93
seu ramo de atividade\'94.}{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090   O nosso entender, n\'e3o \'e9 s\'f3 essa limita\'e7\'e3o, mas, outra, e muito mais importante qual seja a que est\'e1 expressa no citado artigo da referida Conven\'e7\'e3o.\'94 (grifo nosso)

\par (Jos\'e9 Carlos Tinoco Soares, }{\i\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 in }{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 Lei de Patentes, Marcas e Direitos Conexos \endash  Lei n\'ba 9.279 - 14.05.1996, S\'e3o Paulo, Editora Revista dos Tribunais, 1997, pp. 203 e 204)

\par }\pard \s22\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par 
\par \tab \tab \tab Por outro lado, podemos observar que a Conven\'e7\'e3o de Paris  n\'e3o fornece nem a defini\'e7\'e3o, nem os crit\'e9rios de aprecia\'e7\'e3o da notoriedade, deixando a tarefa \'e0
s autoridades competentes de cada Estado-membro onde se reclama a prote\'e7\'e3o.
\par 
\par \tab \tab \tab Desta feita, restou estabelecido que a prote\'e7\'e3o especial conferida aos titulares de marca not\'f3ria, tem, segundo o ordenamento vigente, sua regulamenta\'e7\'e3o definida pelo art.  126 da Lei n\'ba 9.275/96, na forma do artigo 6\'ba
 bis da Conven\'e7\'e3o de Paris e delimita-se pela aplica\'e7\'e3o dos princ\'edpios da especialidade e da territorialidade, j\'e1 que conferida apenas aos produtos abrangidos pela mesma classe a que ela se refere e, ainda, que ela seja not\'f3ria no pa
\'eds onde a prote\'e7\'e3o \'e9 reclamada.
\par 
\par \tab \tab \tab No tocante ao tempo do reconhecimento da notoriedade, vale transcrever os ensinamentos do ilustrado Jos\'e9 Roberto de Gusm\'e3o, que aponta para duas ocasi\'f5es distintas onde a notoriedade deve existir:
\par 
\par 
\par }\pard \s22\qj \li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \'93A notoriedade deve existir no momento em que ocorreu a usurpa\'e7\'e3o da marca, atrav\'e9s de um dep\'f3
sito feito por terceiros.  Este parece sem d\'favida ser o sentido do art. 6\'ba bis quando diz que a marca protegida deve ser \'93notoriamente conhecida }{\i\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 como j\'e1 sendo}{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090  a marca ...
\'94
\par E assim foi julgado que o logotipo \'93F\'94 da marca \'93Fila\'94 n\'e3o era notoriamente conhecido no Brasil, quando uma empresa brasileira depositou-o em seu nome.  O Tribunal Federal de Recursos n\'e3o se pronunciou sobre a exist\'ea
ncia de uma notoriedade posterior a essa data, em vista do fato de que, para ser levada em considera\'e7\'e3o, a notoriedade deve existir antes, ou seja, no momento do dep\'f3sito da marca usurpada no Brasil.
\par A notoriedade deve existir tamb\'e9m no momento em que a anula\'e7\'e3o da marca \'e9 proposta.  Com efeito, \'e9 preciso que a notoriedade esteja presente nesses dois momentos.  No momento da usurpa\'e7\'e3
o, para que esta se caracterize, e no momento da proposi\'e7\'e3o da a\'e7\'e3o de anula\'e7\'e3o, para que esta se justifique:
\par Se, nesse meio tempo a notoriedade n\'e3o mais existe, a proposi\'e7\'e3o de anula\'e7\'e3o (judicial ou administrativa) n\'e3o mais encontrar\'e1 fundamento no art. 6\'ba bis da Conven\'e7\'e3o de Paris.\'94
\par }\pard \s22\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par \tab \tab \tab Temos, portanto, que bem decidiu o MM. Magistrado }{\i\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 a quo }{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 ao julgar procedente em parte o pedido inicial, reconhecendo a
 notoriedade da marca depositada em favor da McGregor Corporation, ora apelante -  e n\'e3o o seu alto renome - e decretando a nulidade dos registros colidentes conferidos \'e0
 McGregor Comercial Ltda., apenas nas classes que, pela identidade ou afinidade, pudessem lhe trazer preju\'edzos, como forma de proteg\'ea-la da concorr\'eancia desleal, aplicando o disposto nos arts. 2\'ba, 3\'ba, 4\'ba e 124 da Lei 9.279/96, }{
\i\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 verbis}{\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 :
\par 
\par }\pard \s22\qj \li2124\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2124\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \'93Art. 2\'ba.A prote\'e7\'e3o dos direitos relativos \'e0 propriedade industrial, considerado o seu interesse social e o desenvolvimento tecnol
\'f3gico e econ\'f4mico do Pa\'eds, efetua-se mediante:
\par (...)
\par V - repress\'e3o \'e0 concorr\'eancia desleal.\'94
\par 
\par 
\par \'93Art. 3\'ba. Aplica-se tamb\'e9m o disposto nesta Lei:
\par I \endash  ao pedido de patente ou registro proveniente do exterior e depositado no Pa\'eds por quem tenha prote\'e7\'e3o assegurada por tratado ou conven\'e7\'e3o em vigor no Brasil; ...\'94
\par 
\par 
\par \'93Art. 4\'ba. As disposi\'e7\'f5es dos tratados em vigor no Brasil s\'e3o aplic\'e1veis, em igualdade de condi\'e7\'f5es, \'e0s pessoas f\'edsicas e jur\'eddicas nacionais ou domiciliadas no Pa\'eds.\'94
\par 
\par 
\par \'93Art. 124.  N\'e3o s\'e3o registr\'e1veis como marca:
\par (...)
\par XIX \endash  reprodu\'e7\'e3o ou imita\'e7\'e3o, no todo ou em parte, ainda que com acr\'e9scimo, de marca alheia registrada, para distinguir ou certificar produto ou servi\'e7o id\'eantico, semelhante ou afim, suscet\'edvel de causar confus\'e3
o ou associa\'e7\'e3o com marca alheia; ...\'94
\par }\pard \s22\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par 
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab Neste mesmo sentido, o julgado adiante transcrito:
\par 
\par }\pard\plain \qj \li2076\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2076\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \'93ADMINISTRATIVO  E  PROCESSUAL CIVIL. MARCA INDUSTRIAL. CONVEN\'c7\'c3
O DE  PARIS. PROTE\'c7\'c3O INTERNACIONAL.
\par }\pard \qj \li2136\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2136\itap0 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 - Sendo de parte aut\'f4noma e n\'e3o de assistente a posi\'e7\'e3o processual  do  INPI,  nas  a\'e7\'f5es  de anula\'e7\'e3
o de registro de marca, o prazo de  recurso,  para  a  empresa  que  ao  lado dele litiga, \'e9 contado em  dobro.
\par - Tratando-se de a\'e7\'f5es conexas, devem todas ser julgadas em comum,  para evitar o risco de decis\'f5es conflitantes.
\par - Competente  para julgar a\'e7\'f5es ajuizadas para anular ou retificar  registro  de  empresas,  perante  \'e0  Junta  Comercial  \'e9  a  Justi\'e7a  Estadual e n\'e3o a federal.
\par }\pard\plain \s20\qj \li2136\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2136\itap0 \b\fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b0\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 - Se  a  marca  estrangeira  goza  de  notoriedade internacional e  en
contra-se  registrada  no  pa\'eds  de  origem,  tem  a  prote\'e7\'e3o da  Conven\'e7\'e3o  de  Paris  e  n\'e3o  necessita  de registro no Brasil para  impedir  seja  ela  concedida a outra empresa, }{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
dentro da respectiva  classe}{\b0\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 . }{\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par {\pntext\pard\plain\f36\fs28\expnd4\expndtw20 \hich\af36\dbch\af0\loch\f36 -\tab}}\pard\plain \qj \fi-360\li2436\ri0\widctlpar\jclisttab\tx2436{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls11\pnrnot0\pnstart1\pnindent360\pnsp120\pnhang {\pntxtb -}}
\faauto\ls11\adjustright\rin0\lin2436\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 Recursos parcialmente providos.\'94 (grifo nosso)
\par }\pard \qj \li2076\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin2076\itap0 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 (Relator Juiz Carreira Alvim , Relator para o ac\'f3rd\'e3o Juiz Cl\'e9lio Erthal, TR2, AC 0222597/94-RJ, 4\'aa
 Turma, FONTE DJ  DATA:04-06-96  PG:37563, decis\'e3o a turma,  por  unanimidade, rejeitou a preliminar de   intempestividade dos  recursos,  por  maioria,  rejeitou  tamb\'e9m a   preliminar suscitada pelo relator quanto a unicidade da senten\'e7
a   para  todos os processos,  e  no  m\'e9rito,  por unanimidade, reformou   a  senten\'e7a  quanto  a indeniza\'e7\'e3o  por  perdas  e  danos  e,  por   maioria,  deu  parcial  provimento aos recursos, vencido   parcialmente o  relator.  Lavrara  o  ac
\'f3rd\'e3o o  Des. Fed. Cl\'e9lio Erthal.)
\par }\pard\plain \s15\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\fs28\expnd4\expndtw20\insrsid1843090 \tab \tab \tab Isto posto, opina o Minist\'e9rio P\'fa
blico Federal pelo desprovimento da remessa oficial, do apelo do INPI e da McGREGOR CORPORATION.
\par 
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid1843090 {\insrsid1843090 \tab \tab \tab Rio de Janeiro, 
\par }}