{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}{\f1\fswiss Helvetica;}}
\viewkind4\uc1\pard\li113\ri113\sa113\sl200\slmult0\qc\lang1046\i\f0\fs18 Contra-raz\'f5es de apela\'e7\'e3o do Minist\'e9rio P\'fablico\b\i0\f1 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl200\slmult0\qj\fs16 PROCESSO N.\fs18  \b0 ____
\par \b\fs16 APELANTE:\b0  \ul\b X\ulnone\b0 
\par \b\f0 APELADA: JUSTI\'c7A P\'daBLICA\b0\f1 
\par \pard\li113\ri113\sb227\sa170\sl200\slmult0\qc\ul\b\f0 CONTRA-RAZ\'d5ES DE APELA\'c7\'c3O\ulnone\b0\f1 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl210\slmult0\qj\ul\b X\ulnone\b0\f0 , qualificado nos autos (fls.), foi denunciado como incurso no art. 157, \'a7 2\strike\'ba\strike0 , incisos I, II e V, por duas vezes, c.c. os arts. 29 e 70, todos do C\'f3digo Penal, porque, no dia __/__/__, por volta das __horas, na Av.____, nesta Cidade e Comarca, agindo em concurso e com unidade de des\'edgnios com os adolescentes \ul\b\f1 Y\ulnone\b0  e \ul\b Z\ulnone\b0\f0 , mediante grave amea\'e7a exercida com emprego de arma de fogo, subtraiu para si o ve\'edculo da marca __, modelo ___, placa ____, pertencente a \ul\b\f1 A\ulnone\b0 , o qual, juntamente com \ul\b B\ulnone\b0 , foi mantido em poder dos agentes, tendo restringida sua liberdade.
\par \f0 Segundo foi apurado, no dia dos fatos, o indiciado e seus comparsas, munidos com uma arma de fogo, abordaram as v\'edtimas, anunciando o assalto. Ato cont\'ednuo, os agentes obrigaram-nas a permanecer no interior do ve\'edculo, passando-as para o banco traseiro.\f1 
\par \f0 Consta ainda que, nessas circunst\'e2ncias, mantendo as v\'edtimas sob seu poder e restringindo sua liberdade, os agentes passaram a trafegar com o ve\'edculo mencionado pelas ruas da Cidade, ocasi\'e3o em que se dirigiram a um caixa eletr\'f4nico. L\'e1 chegando, novamente agindo em concurso e dando continuidade \'e0 pr\'e1tica delitiva, o indiciado e seus comparsas subtra\'edram, mediante grave amea\'e7a exercida com arma de fogo, os valores em dinheiro da conta corrente de \ul\b\f1 A\ulnone\b0 , mantendo-o em seu poder e restringindo sua liberdade.
\par \f0 A den\'fancia foi recebida (fls.), o r\'e9u foi citado e interrogado (fls.). Durante a instru\'e7\'e3o, foram ouvidas seis testemunhas (fls.). O Minist\'e9rio P\'fablico e a defesa apresentaram suas alega\'e7\'f5es finais (fls.).\f1 
\par \f0 Foi ent\'e3o proferida a r. senten\'e7a de fls., a qual, reconhecendo provada a materialidade e a autoria do delito, julgou procedente a presente a\'e7\'e3o penal, condenando o apelante \'e0 pena de 6 (seis) anos, 7 (sete) meses e 10 (dez) dias de reclus\'e3o, a ser cumprida em regime inicial fechado, mais 17 (dezessete) dias-multa, por incurso no art. 157, \'a7 2\strike\'ba\strike0 , incisos I, II e V, c.c. o art. 70, todos do C\'f3digo Penal.\f1 
\par Inconformado, o acusado \ul\b X\ulnone\b0\f0  apelou (fls.) da r. senten\'e7a, requerendo sua reforma, sustentando, em s\'edntese, que:\f1 
\par \f0 - em preliminar, o processo \'e9 nulo porque n\'e3o foi concedido prazo para apresenta\'e7\'e3o de defesa pr\'e9via;\f1 
\par \f0 - no m\'e9rito, o conjunto probat\'f3rio \'e9 fr\'e1gil, raz\'e3o pela qual deveria ser absolvido com fundamento no art. 386, VI, do CPP;\f1 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl204\slmult0\qj\f0 - caso n\'e3o seja acolhida esta tese, requer seja desconsiderado o aumento decorrente do concurso formal, uma vez que os bens subtra\'eddos pertenciam unicamente a \ul\b\f1 A\ulnone\b0 ;
\par \f0 - deveria ter sido reconhecida a tentativa, pois n\'e3o chegou ele a ter a posse mansa e pac\'edfica dos objetos subtra\'eddos;\f1 
\par \f0 - deveria ser desconsiderada a causa de aumento referente ao emprego da arma de fogo, uma vez que n\'e3o foi apreendida nenhuma arma;\f1 
\par \f0 - deveria ser desconsiderada a causa de aumento referente ao inciso V,  \'a7 2\strike\'ba\strike0 , do art. 157, uma vez que n\'e3o era seu objetivo privar a v\'edtima de liberdade, mas garantir a execu\'e7\'e3o do delito de roubo;\f1 
\par \f0 - o aumento em 3/8 da pena foi incorreto, uma vez que a concorr\'eancia de mais de uma causa de aumento n\'e3o induz \'e0 dupla agrava\'e7\'e3o da pena-base.\f1 
\par \f0 Sem raz\'e3o o apelante.\f1 
\par \f0 Preliminarmente, n\'e3o h\'e1 qualquer nulidade no processo. N\'e3o foi apresentada defesa pr\'e9via porque a defesa quedou-se inerte. E, tratando-se de pe\'e7a facultativa, somente ser\'e1 poss\'edvel reconhecer alguma nulidade se n\'e3o foi oferecido o tr\'edduo para sua apresenta\'e7\'e3o, o que n\'e3o \'e9 a hip\'f3tese dos autos (nesse sentido: RT 534/413, 552/356, 553/420, 560/353 e 602/400).\f1 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl202\slmult0\qj\f0 No m\'e9rito, o conjunto probat\'f3rio coligido aos autos \'e9 mais do que suficiente para demonstrar, de maneira inequ\'edvoca, a materialidade do delito e a autoria do apelante.\f1 
\par \f0 A materialidade do delito restou comprovada pela apreens\'e3o do ve\'edculo roubado em poder dos agentes (fls.), bem como pela sua pris\'e3o em flagrante (fls.).\f1 
\par \f0 Quanto \'e0 autoria, a mesma \'e9 comprovada pelo depoimento da v\'edtima.\f1 
\par \ul\b A\ulnone\b0\f0  declarou que, no dia dos fatos, "\i tinha estacionado o seu ve\'edculo na via p\'fablica e ia descer quando vieram tr\'eas elementos; que um dos rapazes estava com arma em punho; que vieram os tr\'eas do lado do depoente e bateram com o rev\'f3lver no vidro, mandando o depoente descer e o depoente desceu e eles entraram no carro; que \ul\b\f1 B\ulnone\b0\f0  estava no banco de passageiro e ela ficou no carro; que depois que o depoente desceu, eles o chamaram de volta e o depoente entrou no carro, na parte traseira, e ficou com um elemento que estava armado e o outro que estava sem arma, e o terceiro saiu dirigindo o carro; (...) que ficaram rodando, pois eles queriam sacar dinheiro do caixa eletr\'f4nico com o cart\'e3o do Banco \ul\b\f1 N\ulnone\b0\f0  do depoente; (...) que o outro \'e9 que foi at\'e9 o caixa eletr\'f4nico, aquele que estava dirigindo e que soube ser \ul\b\f1 X\ulnone\b0\f0 ; (...) que n\'e3o conseguiram sacar dinheiro do caixa eletr\'f4nico porque era conta corrente; (...) que, como n\'e3o conseguiram sacar, falaram que iam deixar a gente num lugar e que, depois, devolveriam o carro\i0 " (fls.).\f1 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl204\slmult0\qj\f0 A mesma vers\'e3o foi apresentada pela testemunha \ul\b\f1 C\ulnone\b0\f0 , a qual ainda acrescentou que "\i pegaram o rel\'f3gio da depoente e tamb\'e9m de \ul\b\f1 A\ulnone\b0 , dinheiro tanto de \ul\b A\ulnone\b0  quanto da depoente\i0  \i\f0 (...) que, antes de soltarem a gente, eles devolveram os rel\'f3gios da gente e ficaram com o dinheiro e levaram o carro\i0 " (fls.).\f1 
\par \f0 J\'e1 a testemunha \ul\b\f1 D\ulnone\b0\f0  afirmou que, ap\'f3s abordarem o ve\'edculo, "\i um dos menores falou que tinha roubado o carro e que tinham deixado as v\'edtimas no Jardim \f1 Novo Horizonte; (...) que perguntaram para um dos menores e ele falou que, quando a gente tinha ido retornar a viatura, ele tinha jogado a arma fora\i0\f0 " (fls.).\f1 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl210\slmult0\qj As demais testemunhas nada acrescentaram com seus depoimentos.
\par \f0 Tamb\'e9m n\'e3o vence a tese de que o apelante n\'e3o teve a posse mansa e pac\'edfica dos bens subtra\'eddos, raz\'e3o pela qual deveria ser reconhecida a tentativa. Como restou demonstrado, ap\'f3s libertarem as v\'edtimas, o apelante e seus comparsas ainda circularam com o autom\'f3vel por certo lapso temporal, at\'e9 serem detidos pelo policiais militares. Inequ\'edvoco, pois, o reconhecimento de que os bens estiveram na posse mansa e pac\'edfica dos meliantes. Ademais, n\'e3o se exige posse tranq\'fcila para que o roubo seja considerado consumado, bastando a retirada do objeto da esfera de disponibilidade da v\'edtima (\i\f1 JTACrimSP 63/50, 64/285 e 65/428\i0 , STJ Resp 27.822, 5\strike\f0\'aa\strike0\f1  Turma, DJU 11 nov. 1992, p. 22630).
\par \f0 N\'e3o deve ser acolhida a pretens\'e3o do apelante em afastar a causa de aumento de pena referente ao emprego de arma de fogo, uma vez que a aus\'eancia de apreens\'e3o desta n\'e3o impede o reconhecimento da causa de aumento (TACrimSP, Apela\'e7\'e3o Criminal 687.345, \i\f1 RT 680/362\i0\f0 ; TACrimSP, Apela\'e7\'e3o Criminal 764.663, \i\f1 RJDTACrimSP 17/160\i0 ).
\par \f0 Da mesma forma, n\'e3o h\'e1 como prosperar a alega\'e7\'e3o de que o apelante n\'e3o tinha o objetivo de privar as v\'edtimas de liberdade, mas t\'e3o-somente de garantir a execu\'e7\'e3o do roubo. O apelante manteve as v\'edtimas em seu poder para poder retirar dinheiro com o cart\'e3o destas em um caixa eletr\'f4nico - e n\'e3o para garantir a execu\'e7\'e3o do roubo. Deve-se ainda ter presente que o dolo \'e9 a vontade livre e consciente de realizar a conduta descrita no tipo. Se o apelante quis manter as v\'edtimas em seu poder, restringindo a liberdade destas, s\'e3o indiferentes os motivos que o levaram a tanto - assegurar a execu\'e7\'e3o do crime ou retirar dinheiro do caixa eletr\'f4nico -, incidindo, em ambas as hip\'f3teses, a causa de aumento de pena. Descabida, pois, a pretens\'e3o do apelante.\f1 
\par \f0 Igualmente, n\'e3o assiste raz\'e3o ao apelante no tocante \'e0 alegada incorre\'e7\'e3o no aumento em 3/8 da pena-base fixada, devido \'e0 concorr\'eancia de mais de uma causa de aumento (considerando que o apelante quis referir-se \'e0 eleva\'e7\'e3o da pena-base em 5/12, por causa das tr\'eas causas de aumento de pena - fls.). Com efeito, havendo concurso entre causas de aumento de pena situadas na Parte Especial do C\'f3digo Penal, trata-se de mera faculdade de o Juiz limitar-se a um s\'f3 aumento, desprezando-se os demais, conforme preceitua o par\'e1grafo \'fanico do art. 68 do C\'f3digo Penal.\f1 
\par \f0 Aguarda-se, portanto, seja negado provimento ao recurso de apela\'e7\'e3o interposto, mantendo-se integralmente a r. senten\'e7a.\f1 
\par \pard\li113\ri113\sb28\sa28\sl210\slmult0\qc\b 
\par Local e data.
\par \f0 Promotor de Justi\'e7a\b0\f1\fs18 
\par }
 