{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\fswiss Helvetica;}{\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}}
\viewkind4\uc1\pard\li113\sa113\sl200\slmult0\qc\lang1046\f0\fs18 Habeas corpus
\par \pard\li113\ri113\sb28\sa113\sl190\slmult0\b\f1\fs16 EXMO. SR. DR. JUIZ DESEMBARGADOR PRESIDENTE DO EGR\'c9GIO TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A\b0\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl190\slmult0\qj\ul\b X\ulnone\b0\f1 , brasileiro, casado, portador do RG n. ___, CPF n. ___, advogado inscrito na OAB sob o n. ___, domiciliado e residente nesta Cidade, com escrit\'f3rio na Rua___ n. ___, vem, respeitosamente, perante uma das Colendas C\'e2maras desse Egr\'e9gio Tribunal, com fundamento no art. 5\strike\'ba\strike0 , inciso LXVIII, da Constitui\'e7\'e3o Federal, impetrar uma ordem de \b\i\f0 HABEAS CORPUS\i0 , COM PEDIDO DE LIMINAR\b0 , a favor de \ul\b Y\ulnone\b0 , brasileiro, engenheiro, domiciliado e residente na Rua ___ n. __, nesta cidade, o qual se encontra recolhido na carceragem do DP desta Cidade, pelos seguintes fatos:
\par No dia __/__/__, por volta das ___horas, \ul\b Z\ulnone\b0 , mulher de \ul\b Y\ulnone\b0\f1 , come\'e7ou a passar mal, sendo levada ent\'e3o ao Hospital, no qual veio a falecer tr\'eas horas mais tarde. Foi determinada a realiza\'e7\'e3o de exame necrosc\'f3pico, o qual revelou, para surpresa de \ul\b\f0 Y\ulnone\b0\f1 , que a v\'edtima havia morrido em decorr\'eancia da ingest\'e3o de veneno de rato.\f0 
\par \f1 Instaurou-se ent\'e3o inqu\'e9rito policial para apura\'e7\'e3o dos fatos. Em seu de\f0\-poimento, \ul\b Y\ulnone\b0\f1  declarou que n\'e3o percebeu qualquer mudan\'e7a de atitude por parte da mulher, e que a mesma n\'e3o andava deprimida nos \'faltimos tempos, n\'e3o sabendo precisar qualquer motivo pelo qual ela poderia ter se suicidado. Informou ainda que diversas amigas de \ul\b\f0 Z\ulnone\b0\f1  freq\'fcentavam sua casa todos os dias. Estavam casados havia 3 anos e n\'e3o tinham filhos.\f0 
\par \f1 Ouviram-se ent\'e3o os vizinhos do casal, os quais, apesar de corroborarem a informa\'e7\'e3o de que n\'e3o houve mudan\'e7a de \'e2nimo por parte de \ul\b\f0 Z\ulnone\b0\f1 , declararam que haviam se tornado freq\'fcentes as discuss\'f5es desta com \ul\b\f0 Y\ulnone\b0\f1 , seu marido, sendo que nas tr\'eas noites que antecederam o tr\'e1gico evento os enfrentamentos se exacerbaram, incluindo amea\'e7as de ambas as partes.\f0 
\par Ao saber desses fatos, a D. Autoridade Policial determinou o indiciamento de \ul\b Y\ulnone\b0\f1  como respons\'e1vel por homic\'eddio doloso qualificado, fazendo representa\'e7\'e3o ao MM. Juiz da Vara Criminal da Comarca a fim de que fosse decretada a sua pris\'e3o tempor\'e1ria. O MM. Juiz, ap\'f3s o assentimento do D. membro do Minist\'e9rio P\'fablico, no dia __/__/__, determinou a pris\'e3o tempor\'e1ria de \ul\b\f0 Y\ulnone\b0  por 30 dias, com fundamento no art. 1\strike\f1\'ba\strike0 , inciso III, al\'ednea \i\f0 a\i0 , da Lei 7.960/89, c/c o art. 2\strike\f1\'ba\strike0 , \'a7 3\strike\'ba\strike0\f0 , da Lei n. 8.072/90, tendo sido prorrogada uma vez por igual prazo.
\par \f1 Contudo, a manuten\'e7\'e3o da cust\'f3dia tempor\'e1ria do paciente, no atual momento, representa grave viola\'e7\'e3o \'e0 sua liberdade de locomo\'e7\'e3o, pois se encontra eivada das mais flagrantes ilegalidades, como restar\'e1 demonstrado.\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb170\sa113\sl190\slmult0\qj\b I. DO EXCESSO DE PRAZO\b0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb17\sa11\sl190\slmult0\qj\f1 Primeiramente, o constrangimento ilegal do paciente est\'e1 caracterizado pelo excesso de prazo. Com efeito, desde a decreta\'e7\'e3o da sua pris\'e3o tempor\'e1ria, computando-se a prorroga\'e7\'e3o efetuada, j\'e1 transcorreram mais de 60 (sessenta) dias. A pris\'e3o tempor\'e1ria, tal como disposto no art. 2\strike\'ba\strike0 , \'a7 3\strike\'ba\strike0 , da Lei n. 8.072/90, somente poder\'e1 ser decretada pelo prazo de 30 dias, admitindo-se uma \'fanica prorroga\'e7\'e3o, por igual prazo, em caso de comprovada e extrema necessidade, totalizando assim, no m\'e1ximo, 60 dias.\f0 
\par \f1 Como at\'e9 o momento o inqu\'e9rito ainda n\'e3o foi conclu\'eddo, nem foi decretada a pris\'e3o preventiva do paciente, dever\'e1 o mesmo ser imediatamente colocado em liberdade. Nesse sentido, julgado do E. STJ: "\i Pris\'e3o Tempor\'e1ria - Excesso de prazo - Nos termos do \'a7 3\i0\strike\'ba\i\strike0\f0  do art. 2\i0\strike\f1\'ba\i\strike0  da Lei de Crimes Hediondos, a pris\'e3o tempor\'e1ria, com prorroga\'e7\'e3o, n\'e3o pode ultrapassar sessenta dias\i0 " (STJ - HC 2.181-9 - Rel. Min. Adhemar Maciel - \i\f0 DJU\i0  06.12.1993, p. 26677).
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb170\sa113\sl190\slmult0\qj\b\f1 II. DA AUS\'caNCIA DE FUNDAMENTA\'c7\'c3O DO DESPACHO QUE DECRETOU A PRIS\'c3O TEMPOR\'c1RIA\b0\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb17\sa17\sl190\slmult0\qj\f1 Em segundo lugar, verifica-se constrangimento ilegal do direito de liberdade do paciente devido \'e0 aus\'eancia de fundamenta\'e7\'e3o do despacho de que decretou a pris\'e3o tempor\'e1ria. O MM. Juiz, ora autoridade coatora, limitou-se a indicar o dispositivo legal pelo qual decretava a pris\'e3o tempor\'e1ria, sem, contudo, fundamentar o despacho.\f0 
\par \f1 Ocorre que a necessidade de fundamenta\'e7\'e3o \'e9 imperativo constitucional (art. 93, IX), n\'e3o podendo ser desprezada pela D. Autoridade Judici\'e1ria sob pena de inafast\'e1vel nulidade: "\i todos os julgamentos dos \'f3rg\'e3os do Poder Judici\'e1rio ser\'e3o p\'fablicos, e fundamentadas todas as decis\'f5es, sob pena de nulidade, (...)\i0 ".\f0 
\par \f1 N\'e3o bastasse a expressa dic\'e7\'e3o constitucional, a pr\'f3pria lei 7.960/89, em seu art. 2\strike\'ba\strike0 , \'a7 2\strike\'ba\strike0 , determina que "\i o despacho que decretar a pris\'e3o tempor\'e1ria dever\'e1 ser fundamentado (...)\i0 ".\f0 
\par \f1 Para que esteja fundamentado, n\'e3o \'e9 suficiente a mera indica\'e7\'e3o do dispositivo legal. "\i O despacho que decreta a pris\'e3o tempor\'e1ria, porque constrange exerc\'edcio do direito de liberdade, deve ser fundamentado, ou seja, indicar o fato e necessidade da restri\'e7\'e3o\i0 " (STJ - RHC 4.752 - Rel. Min. Vicente Cernicchiaro - \i\f0 DJU\i0  04.12.1995, p. 42139).
\par \f1 Destarte, ausente qualquer fundamenta\'e7\'e3o no despacho, h\'e1 evidente constrangimento ilegal na restri\'e7\'e3o \'e0 liberdade do paciente. Como j\'e1 decidiu este Egr\'e9gio Tribunal: "\i Pris\'e3o tempor\'e1ria - Constrangimento ilegal - Aus\'eancia de fundamenta\'e7\'e3o - Caracteriza\'e7\'e3o - Despacho sem os motivos de convencimento de seu prolator - Ordem concedida para este fim\i0 " (TJSP - HC 228.744-3 - Rel. Des. Djalma Lofrano).\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb170\sa113\sl186\slmult0\qj\b\f1 III. DA AFRONTA AO PRINC\'cdPIO CONSTITUCIONAL DO ESTADO DE INOC\'caNCIA\b0\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb17\sa17\sl186\slmult0\qj\f1 Por fim, h\'e1 outro motivo pelo qual a priva\'e7\'e3o de liberdade do paciente constitui ineg\'e1vel constrangimento ilegal. Tal se deve \'e0 afronta ao princ\'edpio constitucional do estado de inoc\'eancia (art. 5\strike\'ba\strike0\f0 , inciso LVII).
\par \f1 A pris\'e3o tempor\'e1ria, tal como disciplinada na Lei n. 7.960/89, poder\'e1 ser cab\'edvel em tr\'eas hip\'f3teses (art. 1\strike\'ba\strike0\f0 ):
\par \f1 - quando imprescind\'edvel para as investiga\'e7\'f5es policiais;\f0 
\par \f1 - quando o indiciado n\'e3o tiver resid\'eancia fixa ou n\'e3o fornecer elementos necess\'e1rios ao esclarecimento de sua identidade;\f0 
\par \f1 - quando houver fundadas raz\'f5es, de acordo com qualquer prova admitida na legisla\'e7\'e3o penal, de autoria ou participa\'e7\'e3o em algum dos crimes elencados no inciso III deste art. 1\strike\'ba\strike0\f0 .
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb17\sa11\sl180\slmult0\qj\f1 De acordo com a maioria da doutrina e jurisprud\'eancia, a cust\'f3dia cautelar, seja preventiva, seja tempor\'e1ria, est\'e1 sempre subordinada \'e0 verifica\'e7\'e3o da presen\'e7a dos requisitos do \i\f0 fumus boni iuris \i0 e \i periculum libertatis\i0\f1 . No caso espec\'edfico da pris\'e3o tempor\'e1ria, o \i\f0 fumus boni iuris \i0 encontra-se no inciso III do art. 1\strike\f1\'ba\strike0  da Lei n. 7.960/89: fundadas raz\'f5es de autoria ou participa\'e7\'e3o no delito. J\'e1 o requisito do \i\f0 periculum libertatis\i0\f1  est\'e1 presente nos incisos I e II do art. 1\strike\'ba\strike0  do citado diploma legal. A cust\'f3dia cautelar, portanto, exige a presen\'e7a simult\'e2nea de ambos os requisitos, sob pena de afronta ao princ\'edpio constitucional do estado de inoc\'eancia. Eis por que "\i a pris\'e3o tempor\'e1ria somente pode ser decretada nos crimes em que a lei permite a cust\'f3dia. No entanto, afrontaria o princ\'edpio constitucional do estado de inoc\'eancia permitir a pris\'e3o provis\'f3ria de algu\'e9m apenas por estar sendo suspeito pela pr\'e1tica de um delito grave. Inequivocamente, haveria mera antecipa\'e7\'e3o da execu\'e7\'e3o da pena. Desse modo, entendemos que, para a decreta\'e7\'e3o da pris\'e3o tempor\'e1ria, o agente deve ser apontado como suspeito ou indiciado por um dos crimes constantes da enumera\'e7\'e3o legal, e, al\'e9m disso, deve estar presente pelo menos um dos outros dois requisitos, evidenciadores do 'periculum in mora'. Sem a presen\'e7a de um destes dois requisitos ou fora do rol taxativo da lei, n\'e3o se admitir\'e1 a pris\'e3o provis\'f3ria\i0 " (Fernando Capez, \i\f0 Curso de Processo Penal\i0 , Ed. Saraiva, 5\strike\f1\'aa\strike0\f0  ed., p. 233).
\par No presente caso, todavia, a autoridade coatora limitou-se a indicar o requisito do \i fumus boni iuris\i0\f1 . N\'e3o fez qualquer men\'e7\'e3o a nenhum dos requisitos evidenciadores do \i\f0 periculum libertatis\i0 : incisos I ou II do art. 1\strike\f1\'ba\strike0  da Lei n. 7.960/89. Ali\'e1s, nem poderia, uma vez que o paciente em nada prejudicou, ou amea\'e7ou prejudicar, a investiga\'e7\'e3o policial, al\'e9m de ter resid\'eancia fixa e ter fornecido todos os elementos para sua cabal identifica\'e7\'e3o.\f0 
\par \f1 Inescond\'edvel o constrangimento ilegal, bem como a afronta ao princ\'edpio constitucional do estado de inoc\'eancia, j\'e1 que n\'e3o se encontrava presente um dos requisitos para a decreta\'e7\'e3o de sua pris\'e3o tempor\'e1ria, a saber, o \i\f0 periculum libertatis\i0 .
\par \f1 Como j\'e1 bem declarou o Egr\'e9gio Superior Tribunal de Justi\'e7a: "\i Quando o r\'e9u \'e9 prim\'e1rio, tem bons antecedentes, n\'e3o apresenta periculosidade para a sociedade e comparece normalmente ao ser convocado pela autoridade policial, fica evidente a car\'eancia de justificativa para a manuten\'e7\'e3o de sua pris\'e3o tempor\'e1ria\i0 " (STJ - 6\strike\'aa\strike0  T. - RHC 6.610 - Rel. Min. Anselmo Santiago - \i\f0 DJU \i0 02.03.1998, p. 52).
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb170\sa113\sl190\slmult0\qj\b IV. DO PEDIDO DE LIMINAR\b0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb11\sa11\sl186\slmult0\qj\f1 O constrangimento ilegal, no presente caso, \'e9 de meridiana clareza. O pacien\f0\-\f1 te est\'e1 preso, t\'e3o-somente, devido ao decreto de pris\'e3o tempor\'e1ria; em momento algum foi decretada a sua pris\'e3o preventiva.\f0 
\par \f1 Contudo, a pris\'e3o, conforme demonstrado e comprovado pelos documentos em anexo, excedeu ao prazo m\'e1ximo legalmente fixado, n\'e3o est\'e1 devidamente fundamentada e n\'e3o observou a necessidade de presen\'e7a do requisito do \i\f0 periculum libertatis\i0\f1 , pelo que representa afronta ao princ\'edpio constitucional do estado de inoc\'eancia. A manuten\'e7\'e3o de sua cust\'f3dia, nestas condi\'e7\'f5es, seria ineg\'e1vel abuso de poder, trazendo injustas afli\'e7\'f5es e dissabores ao paciente.\f0 
\par \f1\'c0 vista do exposto, requer-se a concess\'e3o liminar da ordem, com a expedi\'e7\'e3o do competente alvar\'e1 de soltura, e, afinal, julgamento favor\'e1vel ao presente \i\f0 writ\i0\f1 , tornando-a definitiva, por ser medida da mais l\'eddima JUSTI\'c7A.\f0 
\par \pard\li113\ri113\sb57\sl190\slmult0\qc Termos em que,
\par \pard\li113\ri113\sl190\slmult0\qc Pede deferimento.
\par \b Local e data.\b0 
\par \b Advogado\b0 
\par }
 