{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\fswiss Helvetica;}{\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}{\f2\froman Times;}}
\viewkind4\uc1\pard\li113\ri113\sa113\sl200\slmult0\qc\lang1046\i\f0\fs18 Recurso especial\i0 
\par \pard\li113\ri113\sb28\sa28\sl202\slmult0\qj\b\f1\fs16 EXMO. SR. DR. DESEMBARGADOR PRESIDENTE DO EGR\'c9GIO TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A\b0\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl202\slmult0\qj\ul\b X\ulnone\b0\f1 , j\'e1 qualificado nos autos, por meio de seu procurador infrafirmado, nos autos da Apela\'e7\'e3o n. ____, vem, respeitosamente, perante V. Exa., interpor \b\f0 RECURSO ESPECIAL \b0\f1 para o Egr\'e9gio Superior Tribunal de Justi\'e7a, com fundamento no art. 105, inciso III, al\'edneas \i\f0 a \i0 e \i c\i0\f1 , da Constitui\'e7\'e3o Federal, arts. 26 e s. da Lei n. 8.038/90 e arts. 255 e s. do Regimento Interno do STJ, contra o v. ac\'f3rd\'e3o de fls., pelos motivos a seguir aduzidos.\f0 
\par \ul\b X\ulnone\b0\f1  foi denunciado como incurso no art. 213, c/c os arts. 14, inciso II, 224, al\'ednea \i\f0 a\i0\f1 , e 226, II, todos do C\'f3digo Penal, porque, no dia __/__/__, por volta das __ horas e __ minutos, na Rua ___ n. __, nesta Cidade e Comarca, tentou constranger \'e0 conjun\'e7\'e3o carnal sua enteada, \ul\b\f0 Y\ulnone\b0\f1 , ent\'e3o com 13 anos de idade, somente n\'e3o consumando seu intento por circunst\'e2ncias alheias a sua vontade.\f0 
\par \f1 Ap\'f3s ser regularmente processado, foi condenado em primeira inst\'e2ncia \'e0 pena de 03 (tr\'eas) anos de reclus\'e3o, a ser cumprida em regime integralmente fechado.\f0 
\par \f1 A Justi\'e7a P\'fablica apelou, pretendendo a majora\'e7\'e3o da pena, uma vez que o MM. Juiz deixou de aplicar a causa especial de aumento prevista no art. 9\strike\'ba\strike0  da Lei n. 8.072/90, por entender que o mesmo somente cabe na hip\'f3tese de resultar les\'e3o corporal grave ou morte.\f0 
\par \f1 A defesa tamb\'e9m apelou, pleiteando a absolvi\'e7\'e3o do acusado por inexistirem provas suficientes para embasar um decreto condenat\'f3rio, ou, alternativamente, a desclassifica\'e7\'e3o para o delito de les\'f5es corporais leves e, finalmente, a possibilidade de progress\'e3o de regime prisional.\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl200\slmult0\qj\f1 O Egr\'e9gio Tribunal de Justi\'e7a, em venerando ac\'f3rd\'e3o de fls., por unanimidade, conheceu e rejeitou ambos os recursos. No tocante ao recurso do Minist\'e9rio P\'fablico, sustentou que o aumento de pena previsto no art. 9\strike\'ba\strike0  da Lei n. 8.072/90 caracterizaria invenc\'edvel \i\f0 bis in idem\i0\f1 . Quanto ao apelo do r\'e9u, aduziu que, nos crimes contra a liberdade sexual, a aus\'eancia de testemunha ocular n\'e3o autoriza a absolvi\'e7\'e3o. Manteve a condena\'e7\'e3o por estupro, bem como o regime integralmente fechado para cumprimentoVda pena, sob o argumento de que o mesmo \'e9 exig\'eancia do art. 2\strike\'ba\strike0 , \'a7 1\strike\'ba\strike0 , da Lei n. 8.072/90 e que o mesmo n\'e3o foi tacitamente revogado pela Lei n. 9.455/97, a qual disciplina t\'e3o-somente o delito de tortura, n\'e3o se estendendo aos demais delitos hediondos.\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl202\slmult0\qj\f1 Assim foi ementado o v. ac\'f3rd\'e3o:\f0 
\par \f1 "\i ESTUPRO - TENTATIVA - V\'cdTIMA MENOR DE QUATORZE ANOS - ENTEADA DO AUTOR - ARTIGOS 213 C/C 14, INCISO II, 224, AL\'cdNEA 'A', E 226, INCISO II, TODOS DO C\'d3DIGO PENAL REPRESSIVO - INAPLIC\'c1VEL, \ul\f0 IN CASU\ulnone\f1 , O COMANDO DO ARTIGO 9\'ba, DA LEI 8.072/90, POIS CARACTERIZARIA \ul\f0 BIS IN IDEM\ulnone\f1  - A PENA IMPOSTA DEVER\'c1 SER CUMPRIDA INTEGRALMENTE EM REGIME FECHADO - ENTENDIMENTO DO ART. 2\i0\strike\'ba\i\strike0 , \'a7 1\i0\strike\'ba\i\strike0\f0 , DA LEI \f1 DE CRIMES HEDIONDOS - DISPOSI\'c7\'c3O QUE N\'c3O FOI REVOGADA PELO \f0 ART. 1\i0\strike\f1\'ba\i\strike0 , \'a7 7\'ba, DA LEI 9.455/97 - APELOS INTERPOSTOS PELO MINIST\'c9RIO P\'daBLICO E PELO SENTENCIADO DESPROVIDOS\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl190\slmult0\qj\f1 Nos delitos contra a liberdade sexual n\'e3o autoriza a absolvi\'e7\'e3o do denun\f0\-\f1 ciado a aus\'eancia de prova testemunhal ocular, pois tais crimes geralmente s\'e3o perpetrados na clandestinidade. Nestes casos, a palavra da v\'edtima \'e9 de real valor probat\'f3rio, mormente quando em sintonia com as demais provas carreadas aos autos e, ainda, quando o r\'e9u, padrasto da v\'edtima, \'e9 flagrado em cima desta, menor de quatorze anos de idade, a qual relata \'e0 sua genitora os fatos na presen\'e7a de testemunhas, logo ap\'f3s a tentativa de estupro\i0 ".\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb170\sa113\sl190\slmult0\qj\ul\b 1. Cabimento do Recurso Especial\ulnone\b0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl190\slmult0\qj\i Data venia\i0\f1 , em que pese o brilhantismo dos ilustres Desembargadores prolatores do v. ac\'f3rd\'e3o, o mesmo afronta o art. 1\strike\'ba\strike0 , \'a7 7\strike\'ba\strike0 , da Lei n. 9.455/97, bem como o par\'e1grafo \'fanico do art. 2\strike\'ba\strike0  do C\'f3digo Penal. Referida decis\'e3o contraria Lei Federal, o que autoriza a interposi\'e7\'e3o de recurso especial com fundamento no art. 105, III, \i\f0 a\i0\f1 , da Constitui\'e7\'e3o Federal, e, ainda, d\'e1 a esta lei interpreta\'e7\'e3o diferente da que lhe foi atribu\'edda por outros tribunais - a saber, Tribunais de Justi\'e7a de Goi\'e1s, Par\'e1, Minas Gerais e Amap\'e1 - ensejando, destarte, a interposi\'e7\'e3o de recurso especial tamb\'e9m pelo permissivo do art. 105, III, \i\f0 c\i0 , da Carta Magna.
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb170\sa113\sl190\slmult0\qj\ul\b\f1 2. Decis\'e3o contr\'e1ria a Lei Federal\ulnone\b0\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl190\slmult0\qj\f1 O v. ac\'f3rd\'e3o, ao determinar a manuten\'e7\'e3o de regime integralmente fechado para cumprimento da pena, contrariou a Lei Federal n. 9.455/97, mais especificamente, o \'a7 7\strike\'ba\strike0\f0  de seu art. 1\strike\f1\'ba\strike0\f0 .
\par \f1 A Carta Constitucional, ao prescrever a necessidade de tratamento mais rigoroso no tocante aos delitos de "\i tortura, tr\'e1fico il\'edcito de entorpecentes e drogas afins, o terrorismo e os definidos como crimes hediondos\i0 " (art. 5\strike\'ba\strike0 , XLIII), inegavelmente, deu a estes tratamento unit\'e1rio.\f0 
\par \f1 Destarte, a Lei n. 9.455/97, sendo posterior \'e0 Lei n. 8.072/90, e sendo mais ben\'e9fica que esta, por prever a possibilidade de progress\'e3o de regime prisional, deve ser aplicada a todos os crimes hediondos, sob pena de quebrar-se o unitarismo constitucionalmente estabelecido. Assim, decis\'e3o que nega a progress\'e3o de regime aos sentenciados pela pr\'e1tica de crime rotulado de hediondo contraria o disposto no art. 1\strike\'ba\strike0 , \'a7 7\strike\'ba\strike0\f0 , da Lei n. 9.455/97.
\par \f1 Como esta lei \'e9 posterior e mais ben\'e9fica, com a sua promulga\'e7\'e3o, operou-se a revoga\'e7\'e3o t\'e1cita do art. 2\strike\'ba\strike0 , \'a7 1\strike\'ba\strike0 , da Lei n. 8.072/90. Nesse sentido, o esc\'f3lio de Alberto Silva Franco:\f0 
\par \f1 "\i\'a7 7\i0\strike\'ba\i\strike0\f0  do art. 1\i0\strike\f1\'ba\i\strike0  da Lei 9.455/97 (Lei de Tortura) determina que o regime prisional, relativo \'e0 pena privativa de liberdade, aplicada ao autor de qualquer das condutas elencadas pelo novo tipo penal, exce\'e7\'e3o feita \'e0 hip\'f3tese descrita no \'a7 2\i0\strike\'ba\i\strike0\f0  do art. 1\i0\strike\f1\'ba\i\strike0 , dever\'e1 ser, inicialmente, o fechado. A reda\'e7\'e3o dada pelo legislador denuncia, de forma indireta, seu objetivo de aplicar, na execu\'e7\'e3o da pena referente \'e0 tortura, o regime progressivo, com suas tr\'eas etapas.\f0 
\par \f1 O correto posicionamento acolhido pelo legislador infraconstitucional entra, no entanto, em aberto conflito com a proibi\'e7\'e3o do regime progressivo, determinado na Lei 8.072/90, e que tem sido causa n\'e3o apenas do crescente n\'famero da popula\'e7\'e3o carcer\'e1ria, em virtude do maior tempo de dura\'e7\'e3o da execu\'e7\'e3o da pena, mas tamb\'e9m - o que retrata maior gravidade - de crises e de perturba\'e7\'f5es que assaltam o ca\'f3tico aparelhamento prisional brasileiro.\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl198\slmult0\qj\f1 (...) O ordenamento jur\'eddico constitui um sistema racional de normas e, como tal, n\'e3o suporta contradi\'e7\'f5es internas. N\'e3o h\'e1 raz\'e3o l\'f3gica que justifique a aplica\'e7\'e3o do regime progressivo aos condenados por tortura e se negue, ao mesmo tempo, igual sistema prisional aos condenados por crimes hediondos, por terrorismo ou por tr\'e1fico il\'edcito de entorpecentes. Nem sob o ponto de vista do princ\'edpio da lesividade, nem sob o \'e2ngulo pol\'edtico-criminal, h\'e1 possibilidade de considerar-se a tortura um fato delituoso menos grave em confronto com os crimes j\'e1 referidos.\i0\f0 
\par \i\f1 (...) A extens\'e3o da regra do \'a7 7\i0\strike\'ba\i\strike0\f0  do art. 1\i0\strike\f1\'ba\i\strike0  da Lei 9.455/97, para todos os delitos referidos na Lei 8.072/90, iguala hip\'f3teses t\'edpicas que est\'e3o constitucionalmente equiparadas; restabelece, em sua inteireza, a racionalidade e o car\'e1ter sistem\'e1tico do ordenamento penal e representa uma tomada de posi\'e7\'e3o do legislador ordin\'e1rio em fina sintonia com o texto constitucional\i0 " ("Crimes Hediondos", Ed. Revista dos Tribunais, 4\up5\f0\fs9 a\up0\fs16 . ed., p. 182-184).
\par \f1 Este \'e9, igualmente, o posicionamento do Ministro Luiz Vicente Cernicchiaro, em memor\'e1vel julgado:\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl196\slmult0\qj\f1 "\i A preocupa\'e7\'e3o de combate \'e0 criminalidade, acentuada, em alguns setores, estimulou o constituinte a lan\'e7ar preocupa\'e7\'e3o na Carta Pol\'edtica: 'a lei considerar\'e1 crimes inafian\'e7\'e1veis e insuscet\'edveis de gra\'e7a ou anistia a pr\'e1tica de tortura, o tr\'e1fico il\'edcito de entorpecentes e drogas afins, o terrorismo e os definidos como crimes hediondos, por eles respondendo os mandantes, os executores e os que, podendo evit\'e1-los, se omitirem'. As infra\'e7\'f5es indicadas foram reunidas a fim de o tratamento ser unit\'e1rio.\f0 
\par \f1 (...) A Lei n. 9.455, de 7 de abril de 1997, espec\'edfica para o crime de tortura, determina no art. 1\strike\'ba\strike0 , \'a7 7\strike\'ba\strike0 : 'O condenado por crime previsto nesta lei, salvo a hip\'f3tese do \'a7 2\strike\'ba\strike0 , iniciar\'e1 o cumprimento da pena em regime fechado'.\f0 
\par \f1 A disciplina anterior (Lei n. 8.072/90) - pena cumprida integralmente em regime fechado - foi substitu\'edda: a san\'e7\'e3o passou a ser resgatada 'inicialmente' no regime fechado. Em outras palavras, ajustou-se ao sistema progressivo do C\'f3digo Penal.\f0 
\par \f1 A lei mais recente, comparada com a Lei dos Crimes Hediondos, mostra-se mais favor\'e1vel. A lei mais ben\'e9fica, por imperativo constitucional e do C\'f3digo Penal, aplica-se incondicionalmente.\f0 
\par \f1 Insista-se: os crimes relacionados na Constitui\'e7\'e3o e na Lei n. 8.072/90 receberam o mesmo tratamento. Estatu\'edram os mencionados textos disciplina unit\'e1ria. Insista-se, por imperativo da Carta Pol\'edtica.\i0\f0 
\par \i\f1 A lei alterando a mat\'e9ria, embora, literalmente, restrita a uma parte, repercute no todo. Vale dizer, o disposto no art. 2\i0\strike\'ba\i\strike0 , \'a7 1\i0\strike\'ba\i\strike0  da Lei n. 8.072/90 foi afetado por lei posterior, ensejando o cumprimento da pena, por etapas, ou seja, somente, no in\'edcio, no regime fechado\i0 " (Recurso Especial n. 170.841-PR).\f0 
\par \f1 Dessa forma, o v. ac\'f3rd\'e3o guerreado afronta tamb\'e9m o par\'e1grafo \'fanico do \f0 art. 2\strike\f1\'ba\strike0  do C\'f3digo Penal, por deixar de aplicar ao agente lei posterior que o favorece.\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb170\sa113\sl190\slmult0\qj\ul\b\i\f1 3. Diverg\'eancia jurisprudencial\ulnone\i0\f0 
\par \pard\fi454\li113\ri113\sb28\sa28\sl190\slmult0\qj\b0\f1 Esposando o posicionamento acima exposto, Tribunais de Justi\'e7a de diversos Estados da Federa\'e7\'e3o t\'eam proclamado a possibilidade de fixa\'e7\'e3o do regime progressivo para os condenados pela pr\'e1tica de crime hediondo, tendo em vista a disciplina mais ben\'e9fica fixada pela Lei n. 9.455/97. Destes, trazemos \'e0 cola\'e7\'e3o, para o fim de caracterizar o dissenso jurisprudencial, os seguintes:\f0 
\par \f1 "\i Os crimes de pr\'e1tica de tortura, tr\'e1fico il\'edcito de entorpecentes e afins, o terrorismo e os demais definidos como crimes hediondos ou assemelhados, receberam mesmo tratamento do legislador constituinte, na Carta Magna de 1988 (art. 5\i0\strike\'ba\i\strike0 , XLIII), ao fixar-lhe o regime comum, considerando-os inafian\'e7\'e1veis e insuscet\'edveis de gra\'e7a ou indulto. A disciplina jur\'eddica foi-lhes conferida pela Lei 8.072/90, que disp\'f4s: 'A pena por crime previsto neste artigo ser\'e1 cumprida integralmente em regime fechado' (art. 2\i0\strike\'ba\i\strike0 , \'a7 1\i0\strike\'ba\i\strike0 ). A Lei 9.455/97, quanto ao crime de tortura, que \'e9 objeto do mesmo tratamento constitucional dos demais il\'edcitos t\'edpicos da chamada 'lei hedionda', registra no art. 1\i0\strike\'ba\i\strike0 , \'a7 7\i0\strike\'ba\i\strike0 : 'O condenado por crime previsto nesta Lei, salvo a hip\'f3tese do \'a7 2\i0\strike\'ba\i\strike0 , iniciar\'e1 o cumprimento da pena em regime fechado'. Revogado, ent\'e3o, o \'a7 1\i0\strike\'ba\i\strike0\f0  do artigo 2\i0\strike\f1\'ba\i\strike0  da Lei 8.072/90, pelo tratamento mais ben\'e9fico do \'a7 7\i0\strike\'ba\i\strike0\f0  do artigo 1\i0\strike\f1\'ba\i\strike0  da Lei n. 9.455/97, que vem unificar a situa\'e7\'e3o prisional de todos os condenados, no que toca \'e0 progress\'e3o de regime fechado de cumprimento de pena\i0 " (TJGO - 1\strike\'aa\strike0  C\'e2mara Criminal - RA 151-1/284 - Rel. Des. Byron Seabra Guimar\'e3es - \i\f0 DJGO\i0  1\strike\f1\'ba\strike0\f0 .12.1997, p. 7).
\par \f1 "\i Preenchidos os requisitos objetivos e subjetivos para fins de progress\'e3o de regime prisional, o simples fato de o condenado cumprir pena pelo delito de tr\'e1fico de entorpecentes n\'e3o \'e9 \'f3bice para o deferimento da pretens\'e3o, pois a regra do art. \f0 1\i0\strike\f1\'ba\i\strike0 , \'a7 7\i0\strike\'ba\i\strike0 , da Lei 9.455/97, ao estabelecer a possibilidade de progress\'e3o de regime prisional ao crime de tortura, por ser mais benigna que a ditada pela Lei 8.072/90, deve ser estendida aos demais crimes hediondos e aos a eles equiparados\i0 " (TJPA - RA - Rel. Des. Benedito de Miranda Alvarenga - j. 14.08.1998 - \i\f0 RT \i0 760/684).
\par \f1 "\i\'c9 aplic\'e1vel aos delitos mencionados na Lei 8.072/90, por imperativo l\'f3gico e racional, o \'a7 7\i0\strike\'ba\i\strike0\f0  do art. 1\i0\strike\f1\'ba\i\strike0  da Lei 9.455/97, que permite o cumprimento da pena em regime inicialmente fechado para o crime de tortura. Por esse fato, reinstalou-se no ordenamento jur\'eddico, como regra geral, a possibilidade da progress\'e3o do regime prisional para o condenado por crime hediondo ou equiparado, dentre os quais se encontra o tr\'e1fico de entorpecentes\i0 " (TJMG - HC - Rel. Des. Alves de Andrade - j. 19.02.1998 - \i\f0 RT \i0 758/619).
\par \f1 "\i Com o advento da Lei 9.455/97, que admitiu a progress\'e3o de regime prisional para o crime de tortura, a solu\'e7\'e3o mais coerente \'e9 estender o benef\'edcio, por analogia, aos demais crimes hediondos, evitando, assim, tratamento diferenciado\i0 " (TJAP - Ap - Rel. Des. Carmo Ant\'f4nio - j. 24.03.1998 - \i\f0 RT\i0  759/656).
\par \f1\'c0 vista do exposto, caracterizada a afronta ao par\'e1grafo \'fanico do art. 2\strike\'ba\strike0  do C\'f3digo Penal e ao \'a7 7\strike\'ba\strike0\f0  do art. 1\strike\f1\'ba\strike0  da Lei n. 9.455/97, aguarda o recorrente seja deferido o processamento do presente recurso especial, a fim de que, conhecido pelo Egr\'e9gio Superior Tribunal de Justi\'e7a, lhe seja dado provimento, cassando o v. ac\'f3rd\'e3o e fixando a possibilidade de progress\'e3o do regime prisional.\f0 
\par \pard\fi454\sl190\slmult0\qj\f2 
\par \pard\li113\ri113\sl190\slmult0\qc\b\f0 Local e data.\b0 
\par \pard\li113\ri113\sa28\sl190\slmult0\qc\b Advogado\b0\fs18 
\par }
 