{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f73\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f74\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f76\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f77\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f78\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;
\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;
\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1046\cgrid \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \b\lang1046\cgrid 
\sbasedon0 \snext15 Body Text;}{\s16\nowidctlpar\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\adjustright \fs20\lang1046\cgrid \sbasedon0 \snext16 header;}{\s17\nowidctlpar\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\adjustright \fs20\lang1046\cgrid \sbasedon0 \snext17 footer;}}
{\info{\title EXMO}{\author x}{\operator Defensoria}{\creatim\yr2001\mo4\dy19\hr14\min22}{\revtim\yr2002\mo3\dy4\hr12\min49}{\printim\yr2000\mo12\dy4\hr19\min39}{\version4}{\edmins0}{\nofpages2}{\nofwords723}{\nofchars4122}{\*\company  }{\nofcharsws0}
{\vern73}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade\viewkind1\viewscale75\pgbrdrhead\pgbrdrfoot \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl {\header 
\pard\plain \s16\qc\nowidctlpar\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\adjustright \fs20\lang1046\cgrid {\b\fs28 DEFENSORIA P\'daBLICA GERAL DO ESTADO 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \b\lang1046\cgrid {
\par }\pard \s15\qj\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {EXMO. SR. DR. JUIZ DE DIREITO DA 27\'aa VARA C\'cdVEL DA COMARCA DA CAPITAL
\par }\pard\plain \qj\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang1046\cgrid {\b\fs24 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par Processo n\'ba 2000.001.036702-0
\par Escrevente: Dalvani
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab \tab ESMAEL MOREIRA DE CARVALHO, }{\fs24 j\'e1 qualificado nos autos da presente A\'c7\'c3O DE DESPEJO POR FALTA DE PAGAMENTO que lhe move }{\b\fs24 ARTUR FERREIRA AMARO FILHO, }{\fs24 vem, respeitosamente, via Defensoria P\'fa
blica, apresentar sua
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qc\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\b\fs28\ul CONTESTA\'c7\'c3O:
\par 
\par }\pard \qj\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\b\fs28\ul 
\par }{\fs24 
\par Pelos fatos e fundamentos a seguir aduzidos:
\par 
\par 
\par }\pard \qj\fi708\li1416\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 Inicialmente, requer a concess\'e3o do benef\'edcio da GRATUIDADE DE
\par }\pard \qj\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 JUSTI\'c7A, em conson\'e2ncia com os dizeres da Lei 1060/50, com as altera\'e7\'f5es introduzidas posteriormente pela Lei 7510/86, declarando que n\'e3o possui condi\'e7\'f5
es financeiras para arcar com custas e honor\'e1rios advocat\'edcios sem preju\'edzo do seu pr\'f3prio sustento e de sua fam\'edlia, elegendo a Defensoria P\'fablica para o patroc\'ednio dos seus interesses.
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab No dia 23 de fevereiro de 1995 foi celebrado um Contrato de Loca\'e7\'e3o entre as partes, com prazo estipulado
 em 12 (doze) meses, podendo este prazo ser posteriormente  prorrogado, sendo o aluguel de R$ 70,00 (setenta reais) mensais, mas estabelecido que seria reajustado anualmente consonante com os \'edndices oficiais.
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab 
\par }\pard \qj\fi708\li1416\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 Ocorre que a parte R\'e9 pagou em dia todas as presta\'e7\'f5es vencidas at\'e9
\par }\pard \qj\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 mar\'e7o de 1998, quando sua situa\'e7\'e3o financeira ficou fortemente abalada, uma vez que ficou desempregado, motivo pelo qual viu-se impossibilitado de cumprir suas obriga\'e7\'f5es com rela
\'e7\'e3o ao Contrato de Loca\'e7\'e3o firmado com o Autor, especialmente no tocante aos alugu\'e9is.
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab Diante desse quadro e da atual situa\'e7\'e3o econ\'f4mica de nosso pa\'eds, onde milhares e milhares de trabalhadores encontram-se h\'e1 meses sem emprego, involuntariamente, devido as circunst\'e2ncias, viu-se o R\'e9u, como j\'e1 dito
, impossibilitado de cumprir suas obriga\'e7\'f5es, sendo certo de que em nenhum momento agiu dolosamente no sentido de obter vantagem indevida sobre o Autor, nem t\'e3o pouco tornar-se inadimplente, pois \'e9
 uma pessoa honesta que jamais teve seu nome envolvido em qualquer tipo de inadimplemento.
\par 
\par 
\par }\pard \qj\fi708\li1416\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 Com efeito, suscita o R\'e9u a devida compreens\'e3o da parte Autora
\par }\pard \qj\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 concernente ao efeito cascata que se proliferou na sua vida, na medida em que, com o passar dos meses, o valor da d\'edvida aumentava, proporcionalmente ao seu desespero por estar desempregado, n
\'e3o conseguindo, por este motivo, pagar suas d\'edvidas.
\par 
\par 
\par }\pard \qj\fi708\li1416\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 Contudo, manifesta-se atrav\'e9s da presente  o desejo de saldar toda a
\par }\pard \qj\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 d\'edvida, uma vez que, com muito sacrif\'edcio e for\'e7a de vontade, conseguiu um emprego, encontrando-se, assim, em situa\'e7\'e3o financeira mais est\'e1
vel, que lhe capacita ao pagamento das presta\'e7\'f5es em atraso.
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab Entrementes, h\'e1 de se observar, que como o im\'f3vel encontrava-se  em p\'e9ssimo estado de conserva\'e7\'e3o, sem condi\'e7\'f5es de habitabilidade, o R\'e9u se viu obrigado a fazer uma reforma geral no im\'f3
vel, reforma esta que consumiu as poucas economias que o R\'e9u possu\'eda.
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab Como se comprova atrav\'e9s de recibos de material em anexo, o locat\'e1rio teve uma despesa de R$ 474,46 (quatrocentos e setenta e quatro reais e quarenta e seis centavos) com a obra realizada no im\'f3vel. Despesa esta que n\'e3
o foi indenizada pelo Locador, conforme deveria, segundo o disposto no artigo 35, da Lei 8.245/91. Vale transcrev\'ea-lo:
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab }{\b\fs24 \ldblquote  Salvo expressa disposi\'e7\'e3o contratual em contr\'e1rio, as benfeitorias necess\'e1rias introduzidas pelo locat\'e1rio, ainda que n\'e3o autorizadas pelo locador, bem como as \'fateis, desde que autorizadas, ser\'e3
o indeniz\'e1veis e permitem o exerc\'edcio do direito de reten\'e7\'e3o.\rdblquote 
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab }{\fs24 Sendo assim, deseja o R\'e9u que o valor gasto com as benfeitorias seja abatido do valor total de sua d\'edvida, em conson\'e2ncia com o referido artigo, uma vez que este \'e9 um direito seu. Reduzindo-se, ent\'e3o, o seu d\'e9
bito, para R$ 3.492,03 ( tr\'eas mil, quatrocentos e noventa e dois reais e tr\'eas centavos)
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab 
\par }\pard \qj\fi141\li1983\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par DA PURGA DA MORA
\par }\pard \qj\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par 
\par \tab \tab \tab 
\par }\pard \qj\fi708\li1416\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 O R\'e9u, como j\'e1 dito anteriormente, tem interesse em purgar a mora,
\par }\pard \qj\li708\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 salientando-se o abatimento do valor gasto com benfeitorias, mas n\'e3o possui condi\'e7\'f5es para prontamente, extinguir seu d\'e9bito, motivo pelo qual solicita o parc
elamento do mesmo da seguinte forma:
\par }\pard \qj\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par 
\par }\pard \qj\fi708\li2832\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par * Parcelamento do saldo devedor em 36 (trinta e seis) presta\'e7\'f5es iguais, sucessivas e mensais. 
\par }\pard \qj\fi708\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par }\pard \qj\fi708\li2832\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par * As presta\'e7\'f5es ter\'e3o como termo }{\i\fs24\ul a quo}{\fs24  o dia 08 de janeiro de 2001, sendo as demais presta\'e7\'f5es venc\'edveis no quinto dia \'fatil dos respectivos meses, ou seja, finalizando-se o pagamento em DEZEMBRO DE 2003.
\par }\pard \qj\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par 
\par 
\par 
\par Ante o exposto, requer a V. Exa.:
\par 
\par 
\par 
\par 1 \endash  A concess\'e3o do benef\'edcio da Gratuidade de Justi\'e7a;
\par 
\par 
\par 2 \endash  O abatimento da d\'edvida para o quantum devido, consonante com o artigo 35 da Lei 8.245/91, para PURGAR A MORA em 36 (trinta e seis) presta\'e7\'f5es sucessivas e mensais;
\par 
\par 
\par 3 \endash  A intima\'e7\'e3o do Autor para manifestar-se sobre o requerido.
\par 
\par 
\par 
\par 4 \endash  A posterior intima\'e7\'e3o pessoal da parte R\'e9 para ci\'eancia do deferimento, ou n\'e3o, do presente pedido e a eventual expedi\'e7\'e3o de guia para que seja efetuado o dep\'f3sito.
\par 
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab \tab 
\par }\pard \qj\fi141\li2691\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 Termos em que,
\par }\pard \qj\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 \tab \tab \tab \tab Pede Deferimento.
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab \tab Rio de Janeiro, 07 de dezembro de 2000.
\par 
\par 
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab 
\par }\pard \qj\fi708\li4248\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par 
\par 
\par ANA RITA ALBUQUERQUE
\par }\pard \qj\li567\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\fs24 \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab DEFENSORA P\'daBLICA
\par \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab MAT. 810.611-4
\par }}