{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid1189051\rsid7828897}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr14\min42}{\revtim\yr2008\mo2\dy7\hr15\min28}{\version3}{\edmins0}{\nofpages5}{\nofwords1568}
{\nofchars8473}{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws10021}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120
\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot1189051 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f36\fs26\insrsid1189051 ACIDENTE DE TRABALHO COM
\par TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid1189051 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1189051 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) DE DIREITO DA ___VARA DE ACIDENTES DO TRABALHO DE S\'c3O PAULO - SP
\par }{\f36\fs21\insrsid1189051 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid1189051 A\'c7\'c3O DE CONCESS\'c3O DE ACIDENTE DE TRABALHO C/ TUTELA ANTECIPADA
\par }{\f36\fs21\insrsid1189051  
\par em face do}{\b\f36\fs21\insrsid1189051  Instituto Nacional do Seguro Social}{\f36\fs21\insrsid1189051 , na pessoa de seu representante legal, pelos fatos e fundamentos a seguir descritos:}{\b\f36\fs21\insrsid1189051 
\par }{\f36\fs21\insrsid1189051 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1189051 DOS FATOS }{\f36\fs21\insrsid1189051 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 
\par O Autor \'e9 segurado da Previd\'eancia Social, em virtude de exercer a profiss\'e3o de ajudante geral, devidamente registrado na empresa em que presta servi\'e7os.
\par 
\par Entretanto, no exerc\'edcio de suas fun\'e7\'f5es sofreu a Autor o seguinte acidente do trabalho:
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 \'93queimadura da m\'e3o direita de II grau, com necrose CID W 31.9, al\'e9m de esmagamento de 3\'ba, 4\'ba e 5\'ba dedos da m\'e3o direita e amputa
\'e7\'e3o da Falange distal de 3\'ba, 4\'ba e 5\'ba dedos\'94 DOC.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 
\par Em virtude deste acidente, a empresa elaborou a devida CAT. e informou o INSS ficando o autor recebendo o benef\'edcio previdenci\'e1rio de AUX\'cdLIO DOEN\'c7A POR ACIDENTE DO TRABALHO. 
\par 
\par Com as seguintes caracter\'edsticas: 
\par 
\par Benef\'edcio: Aux\'edlio Doen\'e7a por Acidente do Trabalho;
\par Valor: R$ 941,57 (novecentos e quarenta e um reais e cinq\'fcenta e sete centavos)
\par Data do in\'edcio:18/04/2001.
\par T\'e9rmino: 20/07/2004.
\par 
\par Na presente carta de alta, o m\'e9dico perito apenas atestou que o Autor estaria apto a retornar ao trabalho, sem mencionar que o mesmo ficou com seq\'fcelas, relativas ao acidente. (aus\'eancia de tr\'eas do cinco dedos da m\'e3o direita)
\par 
\par Ocorre que o autor perdeu tr\'eas dos cinco dedos da m\'e3o direita, o que lhe causou grande perda de sua capacidade laborativa.
\par 
\par Desta forma, em virtude da seq\'fcela deixada pelo acidente que o autor sofreu e posterior diminui\'e7\'e3o de sua capacidade de trabalho, faz jus o Autor ao recebimento do benef\'edcio denominado }{\b\f36\fs21\insrsid1189051 aux\'edlio acidente}{
\f36\fs21\insrsid1189051 , que n\'e3o lhe fora concedido pelo m\'e9dico perito do INSS, que apenas atestou que o mesmo estaria apto ao trabalho, sem nenhuma restri\'e7\'e3o.
\par  
\par Em raz\'e3o deste fato, n\'e3o lhe assiste outro direito sen\'e3o recorrer as vias do Poder Judici\'e1rio, para ver sanada tal injusti\'e7a. 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid1189051  }{\f36\fs21\insrsid1189051 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1189051 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid1189051 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 
\par O Autor apresenta todos os pressupostos legais para que lhe seja concedido o benef\'edcio previdenci\'e1rio pleiteado, sen\'e3o vejamos:
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 1 - Possu\'eda a condi\'e7\'e3o de segurado da Previd\'eancia Social, na data da per\'edcia, o que inclusive em momento algum fora negado pelo \'f3rg\'e3
o administrativo. 
\par 2 - Possui tamb\'e9m preenchidos os requisitos pertinentes a car\'eancia exigida para fazer jus ao benef\'edcio pleiteado. 
\par 3 - Desta forma temos que est\'e3o preenchidos os requisitos citados acima. Temos ainda que:
\par 
\par O Autor \'e9 portador de}{\b\f36\fs21\insrsid1189051  SEQ\'dcELA DO ACIDENTE DO TRABALHO }{\f36\fs21\insrsid1189051 que o mesmo sofreu, o que ser\'e1 facilmente percept\'edvel em per\'edcia judicial a ser designada por Vossa Senhoria, 
ou mesmo a simples olhos Nus, uma vez que, }{\b\f36\fs21\insrsid1189051 o mesmo perdeu tr\'eas dos cinco dedos da m\'e3o direita}{\f36\fs21\insrsid1189051 . 
\par 
\par A pretens\'e3o do Autor encontra amparo legal na legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, lei 8213/91, e conforme disp\'f5e o artigo 86 e seguintes:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 \'93o aux\'edlio\endash acidente ser\'e1 concedido, como indeniza\'e7\'e3o, ao segurado quando, ap\'f3s consolida\'e7\'e3o das les\'f5
es decorrentes de acidente de qualquer natureza, resultarem seq\'fcelas que impliquem redu\'e7\'e3o da capacidade para o trabalho que habitualmente exercia.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 \'a7 1\'ba o aux\'edlio acidente mensal corresponder\'e1 a cinq\'fcenta por acidente do sal\'e1rio-de-benef\'edcio e ser\'e1
 devido, observado o disposto no \'a7 5\'ba at\'e9 a v\'e9spera de in\'edcio de qualquer aposentadoria ou at\'e9 a data do \'f3bito do segurado\'94. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 
\par Sobre o Aux\'edlio Acidente, cabe ainda discorrer da seguinte forma, este benef\'edcio diferentemente dos outros concedidos pelo INSS, n\'e3o visa substituir o sal\'e1rio de beneficio do segurado.
\par 
\par Consequentemente este poder\'e1 ser inferior a um sal\'e1rio m\'ednimo, o que n\'e3o pode ocorrer com os benef\'edcios de aposentadoria por invalidez, aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3o, entre outros.
\par 
\par Como dito anteriormente, n\'e3o substituir\'e1 o sal\'e1rio de beneficio, mas apenas e t\'e3o somente complementar\'e1 a este.
\par 
\par Uma vez que o segurado que sofreu um acidente e ficou com seq\'fcelas definitivas deste, n\'e3o possuir\'e1 a mesma aptid\'e3o t\'e9cnica, que possu\'eda antes do acidente.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 Portanto, trata-se de uma forma de se compensar a perda da capacidade t\'e9cnica com uma indeniza\'e7\'e3o que anteriormente era vital\'edcio e hoje n\'e3
o mais em virtude de altera\'e7\'e3o legislativa.
\par 
\par Mas dever\'e1 este incorporar os sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o quando do momento da aposentadoria.
\par 
\par Desta forma, se faz patente o direito evocado pelo Autor devendo a Autarquia Previdenci\'e1ria, portanto, proceder \'e0 concess\'e3o do benef\'edcio pleiteado, em virtude da exist\'eancia de seq\'fcelas, do acidente sofrido.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1189051 DA TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid1189051 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 
\par A tutela pretendida nesta demanda dever\'e1 ser concedida de forma antecipada, posto que o Autor preenche os requisitos do art. 273 do C\'f3digo de Processo Civil:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 \'93O juiz poder\'e1
, a requerimento da parte,antecipar, total ou parcialmente, os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial, desde que, existindo prova inequ\'edvoca, se conven\'e7a da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o e:
\par \tab 
\par I \endash  haja fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o\'94, 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 
\par A antecipa\'e7\'e3o de tutela tem como maior finalidade evitar situa\'e7\'f5es que, ao aguardar o julgamento definitivo, poder\'e3o sofrer dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o. 
\par 
\par Pois bem - o Autor, al\'e9m do trauma psicol\'f3gico, deixado pelo acidente, uma vez que o mesmo n\'e3o ser\'e1 capaz de olhar para a m\'e1quina em que trabalhava, sem se esquecer do acidente ocorrido, al\'e9m do que, presente est\'e1
 o direito imediato do autor de receber as parcelas de que faz jus, uma vez que sofreu o acidente, restou sequelas, e o instituto ora R\'e9, est\'e1 apenas procrastinando o seu pagamento.
\par 
\par Caracterizado, portanto, o dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o - neste sentido, corrobora com o nosso entendimento o Ilustre Professor e Juiz Federal do Egr\'e9gio Tribunal Federal da 4\'ba Regi\'e3o, Dr. Paulo Afonso Brum Vaz:
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl270\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl270\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 \lquote n\'e3o se pode negar que esta natureza alimentar da presta\'e7\'e3o buscada, acoplada \'e0 hipossufici\'eancia do segurado, e at\'e9
 a possibilidade de seu \'f3bito curso do processo, em raz\'e3o da sensibilidade ou do pr\'f3prio estado m\'f3rbido patenteia um fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o, recomendando a concess\'e3o da tutela antecipadamente.
\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl270\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051  
\par Ainda convicto de que urge antecipar os efeitos da tutela em mat\'e9ria previdenci\'e1ria, o nobre magistrado emenda:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl270\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 \'93se por este pressuposto n\'e3o se puder antecipar a tutela, cuida ora r\'e9 (INSS), de perfectibilizar o \'93alternativo\'94
 requisito contido no inciso II do art. 273, C\'f3digo de Processo Civil. A conduta processual da autarquia-ancilar, por orienta\'e7\'e3o ministerial, \'e9 reprov\'e1vel e encerra, no mais das vezes, abuso de direito de defesa ou manifesto prop\'f3
sito protelat\'f3rio.
\par 
\par No exerc\'edcio da magistratura federal, tendo testemunhado a utiliza\'e7\'e3o dos mais artificiosos expedientes, por parte do INSS, para furta
r-se do cumprimento da lei.Tudo o que foi dito alhures, acerca das condutas processuais caracterizadoras de abuso de direito de defesa e des\'edgnio protelat\'f3rio, representa a manifesta\'e7\'e3o da pr\'e1tica forense daquela entidade\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl270\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 
\par Quanto as provas, os documentos carreados nos autos demonstram inequivocamente que o autor \'e9 portador de seq\'fcelas, que diminu\'ed
ram a sua capacidade quanto ao desempenho de qualquer atividade laborativa, conforme laudos e exames acostados aos autos. 
\par 
\par Al\'e9m do que cabe ressaltar, que em virtude de ter amputado tr\'eas dos cinco dedos da m\'e3o direita, e desta forma, quando for dispensado desta empresa, dificilmente conseguir\'e1 outro no mesmo ramo, sendo que ser\'e1 fruto de discrimina\'e7\'e3
o no processo seletivo de qualquer empresa.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 Da mesma forma, a pretens\'e3o do Autor encontra amparo legal dentro da legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, a qual prev\'ea a concess\'e3o de aux\'ed
lio-acidente, em raz\'e3o das sequelas e de sua redu\'e7\'e3o quanto a capacidade laborativa.
\par 
\par Diante do exposto e do real direito do Autor, requer seja a tutela pleiteada concedida de forma antecipada, a partir da juntada do laudo pericial aos autos, com a implanta\'e7\'e3o imediata do benef\'edcio de aux\'edlio acidente.
\par 
\par Desta forma, ante a demonstra\'e7\'e3o da redu\'e7\'e3o da capacidade de trabalho e de seq\'fcelas oriundas de acidente do trabalho, por meio das provas carreadas nos autos, bem como o amparo legal que sustenta o seu pedido, n\'e3
o vislumbramos outra alternativa sen\'e3o a concess\'e3o do benef\'edcio pleiteado, sob pena de afronta aos preceitos legais nesta lide evocados.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1189051 DOS PEDIDOS}{\f36\fs21\insrsid1189051 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 
\par Assim, requer a proced\'eancia da presente a\'e7\'e3o, condenando o Instituto R\'e9u, \'e0 concess\'e3o do benef\'edcio de aux\'edlio acidente, a partir do encerramento do aux\'edlio doen\'e7a, o que nos autos se deu em 20/07/2004;
\par 
\par Requer seja determinada por este ju\'edzo por este ju\'edzo, antecipadamente, a produ\'e7\'e3o da prova pericial m\'e9dica, para a constata\'e7\'e3o da redu\'e7\'e3o da capacidade de trabalho do Autor;
\par 
\par Outrossim, requer a concess\'e3o da Tutela Antecipada a partir da juntada do Laudo Pericial aos autos, com a implanta\'e7\'e3o imediata do benef\'edcio de aux\'edlio-acidente. 
\par 
\par Requer a cita\'e7\'e3o do INSS, na pessoa de seu representante legal, sob as penas da revelia e confiss\'e3o; 
\par 
\par Requer que o Instituto R\'e9u, seja compelido a juntar, nos autos, c\'f3pia do processo administrativo referente ao benef\'edcio N\'ba XXX.XXX.XXX-X; 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 Requer, ainda, os benef\'edcios da Assist\'eancia Judici\'e1ria Gratuita, nos termos da lei 1060//50, por ser o Autor pessoa pobre no sentido jur\'ed
dico do termo, n\'e3o podendo arcar com o \'f4nus processual sem preju\'edzo de sua subsist\'eancia.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1189051 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid1189051 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 
\par Requer provar o alegado atrav\'e9s de todos os meios de prova permitidos em direito, especialmente prova pericial, documental e testemunhal.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1189051 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid1189051 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1189051 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 5000,00 (cinco mil reais)
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par Local, data
\par 
\par _______________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid1189051 
\par }}