{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid11754721}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min29}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min29}{\version2}{\edmins0}{\nofpages2}{\nofwords523}{\nofchars2825}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws3342}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot11754721 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid11754721 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid11754721 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid11754721 APOSENTADORIA POR INVALIDEZ
\par - R\'c9PLICA}{\f36\fs21\insrsid11754721 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11754721 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid11754721 EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ FEDERAL DA X\'ba VARA PREVIDENCI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO - SP}{\f36\fs21\insrsid11754721 
\par  
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11754721 PROC. N\'ba XXXX.XX.XX.XXXXXX-X
\par 
\par Autor: XXXXXXXXXXXXX
\par R\'e9u: Instituto Nacional do Seguro Social
\par 
\par 
\par XXXXXXXXXXXXXX, j\'e1 qualificado nos autos, por seu advogado que esta subscreve, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia, atendendo a despacho, apresentar a sua r\'e9plica:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11754721 DA PRELIMINAR}{\f36\fs21\insrsid11754721 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11754721 
\par Alega a autarquia previdenci\'e1ria, aus\'eancia de interesse de agir, entretanto, tal requisito se encontra presente ns autos, uma vez que o Autor se submeteu a per\'edcia m\'e9dica a cargo da autarquia previdenci\'e1
ria, onde esta o considerou apto ao trabalho o douto perito do INSS, e somente ap\'f3s esta per\'edcia ingressou o autor com a presente a\'e7\'e3o judicial.
\par 
\par Portanto, somente ingressou com a\'e7\'e3o judicial ap\'f3s a manifesta\'e7\'e3o do \'f3rg\'e3o administrativo, onde se negou a concess\'e3o do benef\'edcio previdenci\'e1rio requerido.
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11754721 DO M\'c9RITO}{\f36\fs21\insrsid11754721 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11754721 
\par Inicialmente cabe ressaltar que o autor possui v\'e1rios laudos m\'e9dicos e exames m\'e9dicos comprovando a incapacidade constante na inicial.
\par }{\b\f36\fs21\insrsid11754721 
\par }{\f36\fs21\insrsid11754721 O \'f3rg\'e3o ora r\'e9u, manifesta-se pela improced\'eancia do pedido elaborado pelo Autor, mas n\'e3o traz aos autos nenhum tipo de laudo ou parecer m\'e9dico que comprove a capacidade plena de trabalho do autor.
\par 
\par Dentre os requisitos para a concess\'e3o do benef\'edcio pleiteado pelo autor, temos a qualidade de segurado, fato extremamente comprovado nos autos, atrav\'e9s de v\'e1rios documentos, tais como carteira de trabalho acostada com inicial.
\par 
\par Temos o requisito referente ao per\'edodo de car\'eancia, exigida neste caso, mas o mesmo tamb\'e9m se encontra preenchido, tanto que o Instituto ora r\'e9u concedeu o benef\'edcio previdenci\'e1rio anteriormente.
\par 
\par Sobre o requisito referente a incapacidade laborativa total e tempor\'e1ria para a concess\'e3o de aux\'edlio doen\'e7a, ou incapacidade total e definitiva, para a concess\'e3o do benef\'edcio da aposentadoria por invalidez. 
\par 
\par Estes requisitos ser\'e3o amplamente preenchidos quando da realiza\'e7\'e3o da per\'edcia judicial.
\par 
\par Portanto, neste caso se faz necess\'e1rio a produ\'e7\'e3o de prova pericial, mas a realiza\'e7\'e3o desta per\'edcia, dever\'e1 ser feita atrav\'e9s de m\'e9dico de confian\'e7a do ju\'edzo, tendo em vista a imparcialidade do douto perito.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11754721 DO IN\'cdCIO DO BENEF\'cdCIO}{\f36\fs21\insrsid11754721 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11754721 
\par Quanto ao in\'edcio do benef\'edcio, novamente n\'e3o assiste raz\'e3o ao recorrente, uma vez que, a citada decis\'e3o e posi\'e7\'e3o tomada pela 5\'ba Turma do STJ, apenas se aplica quando n\'e3o for poss\'edvel determinar o in\'edcio da incapacidade.

\par 
\par Uma vez que a concess\'e3o do benef\'edcio \'e9 devida desde o in\'edcio da incapacidade, uma vez conhecida e determinada esta data. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11754721 Portanto, somente se aplica a concess\'e3o do benef\'edcio a partir da juntada do laudo pericial realizado em ju\'edzo, quando n\'e3o for poss\'ed
vel identificar a data do in\'edcio da incapacidade. Sendo esta identificada, a data do in\'edcio do benef\'edcio dever\'e1 respeitar o in\'edcio da incapacidade do autor.
\par  
\par Portanto, n\'e3o assiste raz\'e3o a contesta\'e7\'e3o apresentada pelo \'f3rg\'e3o ora r\'e9u, e deve ser conhecida a presente a\'e7\'e3o e julgados procedentes todos os pedidos formulados na inicial.
\par 
\par FINALMENTE REQUER O AUTOR A PRODU\'c7\'c3O DE PROVA PERICIAL M\'c9DICA, UMA VEZ QUE SOMENTE ESTA PODER\'c1 IDENTIFICAR O GRAU E O IN\'cdCIO DA INCAPACIDADE DO AUTOR. 
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par Local, data
\par 
\par ________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid11754721 
\par }}