{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid11949820}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min30}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min30}{\version2}{\edmins0}{\nofpages5}{\nofwords1372}{\nofchars7412}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws8767}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot11949820 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid11949820 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid11949820 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid11949820 APOSENTADORIA POR
\par TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O - MODELO III}{\f36\fs21\insrsid11949820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl266\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11949820 EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DO DE S\'c3O PAULO}{\f36\fs21\insrsid11949820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl320\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid11949820 A\'c7\'c3O PARA CONCESS\'c3O DE APOSENTADORIA POR TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O}{\f36\fs21\insrsid11949820 
\par 
\par em face do }{\b\f36\fs21\insrsid11949820 INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL}{\f36\fs21\insrsid11949820 , na pessoa de seu representante legal, pelos motivos de fato e de direito a seguir expostos.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11949820 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid11949820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par O Autor \'e9 requerente do seguinte benef\'edcio previdenci\'e1rio: (doc )
\par 
\par OL. CONCESSOR : xxxxxxxxxxxxx
\par 
\par ESP\'c9CIE 42 (APOSENTADORIA POR TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O)
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 Data do requerimento: 26 / 08/ 2002
\par 
\par DER 26/08/2002
\par 
\par DPH :26/08/2002
\par 
\par Benef\'edcio N\'ba xxxxxxxxxxxx
\par 
\par Como resposta ao seu pedido a R\'e9 lhe forneceu o seguinte:
\par 
\par BENEF\'cdCIO INDEFERIDO
\par 
\par MOTIVO: FALTA COMPROVA\'c7\'c3O COMO SEGURADO. (doc )
\par 
\par Ou seja, o autor n\'e3o obteve direito ao benef\'edcio requerido pela alega\'e7\'e3o j\'e1 ter perdido a condi\'e7\'e3o de segurado do INSS.
\par 
\par O mesmo ingressou com recurso contra esta decis\'e3o em 14/02/2003 e at\'e9 o presente momento n\'e3o recebeu nenhuma resposta, em raz\'e3o disso, veio socorrer-se ao Poder Judici\'e1rio.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11949820 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid11949820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par A condi\'e7\'e3o de se segurado para requerer seu benef\'edcio \'e9 requisito indispens\'e1vel para que ele seja deferido, isto \'e9 v\'e1lido para alguns benef\'edcios, vale esta assertiva para o benef\'edcio do aux\'edlio-doen\'e7a.
\par 
\par No caso em tela, estamos nos referindo a }{\b\f36\fs21\insrsid11949820 APOSENTADORIA POR TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O}{\f36\fs21\insrsid11949820 , portanto, benef\'edcio diverso, do citado no exemplo acima.
\par 
\par Para o benef\'edcio da aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3o, anteriormente denominado APOSENTADORIA POR TEMPO DE SERVI\'c7O, temos as seguintes regras em vigor.
\par 
\par Estabelece a CONSTITUI\'c7\'c3O FEDERAL de 1988 em seu artigo 201, \'a7 7\'ba:
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 \'93\'e9 assegurada aposentadoria no regime geral de previd\'eancia social, no termos da lei, obedecidas as seguintes condi\'e7\'f5es
\par 
\par I \endash  35 anos de contribui\'e7\'e3o, se homem e 30 anos se mulher.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par Portanto, da simples leitura do texto constitucional, se pode perceber que o requisito fundamental, para a concess\'e3o da APOSENTADORIA POR TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O, \'e9 ter o per\'edodo de contribui\'e7\'e3o suficiente, seja para a apos
entadoria por idade, tempo de contribui\'e7\'e3o ou proporcional, desde que preenchidos os seus requisitos adicionais ou peculiares a cada tipo de benef\'edcio.
\par 
\par Voltando ao caso em tela, n\'e3o est\'e1 previsto na Carta Magna, que al\'e9m de ter o per\'edodo de contribui\'e7\'e3o, deve-se manter a condi\'e7\'e3o de segurado tamb\'e9m, portanto, se n\'e3o est\'e1 previsto, n\'e3o cabe ao int\'e9rprete acrescentar.

\par 
\par Al\'e9m, do que, n\'e3o se deve esquecer que a lei deve sempre ser aplicada atendendo a sua finalidade social, conforme prev\'ea a }{\b\f36\fs21\insrsid11949820 LEI DE INTRODU\'c7\'c3O AO C\'d3DIGO CIVIL}{\f36\fs21\insrsid11949820 
, sempre considerando no momento de sua aplica\'e7\'e3o a realidade social, pois, em idade avan\'e7ada, como \'e9 o caso do Autor, a pessoa n\'e3o consegue emprego, conseq\'fcentemente esta mesma pessoa n\'e3
o consegue contribuir com o INSS, para que possa manter a qualidade de segurado, e perde os principais benef\'edcios do INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL.
\par 
\par Por\'e9m, mesmo que se perca a qualidade de segurado, isto n\'e3o \'e9 motivo para o indeferimento da concess\'e3o do benef\'edcio pleiteado pelo Autor, porque se trata de um tipo de benef\'edcio em que o que importa n\'e3o \'e9
 a qualidade de segurado, e sim, se a quantidade de contribui\'e7\'f5es exigidas foram alcan\'e7adas.
\par 
\par Deste mesmo entendimento goza o }{\b\f36\fs21\insrsid11949820 PODER JUDICI\'c1RIO}{\f36\fs21\insrsid11949820  em sua maioria absoluta, sen\'e3o vejamos:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\caps\f36\fs21\insrsid11949820 Contribui\'e7\'e3o previdenci\'e1ria \endash  M\'ednimo legal \endash  Comprova\'e7\'e3o \endash  Aposentadoria por idade \endash 
 Perda da qualidade de segurado \endash  Irrelev\'e2ncia.}{\f36\fs21\insrsid11949820  REsp n. 321.146-0-RS. E 31/230.
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\caps\f36\fs21\insrsid11949820 Perda da qualidade de segurado \endash  Irrelev\'e2ncia \endash  Aposentadoria por idade \endash  Contribui\'e7\'e3o previdenci\'e1ria \endash 
 M\'ednimo legal \endash  Comprova\'e7\'e3o. }{\f36\fs21\insrsid11949820 REsp n. 321.146-0-RS. E 31/230.
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par A doutrina tamb\'e9m envereda para o mesmo sentido, conforme assevera com extrema acuidade }{\b\f36\fs21\insrsid11949820 Hermes Arrais Alencar}{\f36\fs21\insrsid11949820 :
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 \'93Ultrapassado o per\'edodo de gra\'e7a, normalmente entre 12 e 24 meses, conforme disposto no artigo 15 da lei de benef\'ed
cios, perdem a qualidade de segurado.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 Ante a fria letra da lei, o adimplemento do requisito contribui\'e7\'e3o ap\'f3s a perda de da qualidade de segurado n\'e3
o gera direito a aposentadoria, em raz\'e3o disso, administrativamente, os pedidos eram indeferidos.
\par 
\par O superior tribunal de justi\'e7a sens\'edvel ao fato de que a concomit\'e2ncia de requisitos gera injusti\'e7a social, (praticada principalmente em face do segurado de baixa renda, que, na maioria das vezes, ao perder seu emprego n\'e3o tem condi\'e7\'f5
es de contribuir como facultativo e acaba perdendo a qualidade de segurado), firmou entendimento de que a perda da qualidade de segurado n\'e3o obsta o deferimento do benef\'edcio, desde que satisfeita a car\'eancia prevista em lei }{
\b\f36\fs21\insrsid11949820 (Resp. 328756/PR; Resp. 416663/SC; EDRESP 323903/RS; Resp. 321146/RS)}{\f36\fs21\insrsid11949820 .\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par Do exposto acima, se pode perceber que, tanto a doutrina como a jurisprud\'eancia caminham lado a lado sobre a quest\'e3o de se ter perdido a qualidade de segurado, quando o requisito n\'famero m\'ednimo de contribui\'e7\'f5es j\'e1 est\'e1
 preenchido, ou seja, a condi\'e7\'e3o de segurado se torna irrelevante.
\par 
\par De t\'e3o pac\'edfico o entendimento sobre a quest\'e3o da perda da qualidade de segurado o }{\b\f36\fs21\insrsid11949820 PODER EXECUTIVO}{\f36\fs21\insrsid11949820  editou a medida provis\'f3ria de n\'fa
mero 83 de 12 de dezembro de 2002, que trouxe em seu artigo 3\'ba:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 \'93A perda da qualidade de segurado n\'e3o ser\'e1 considerada para a concess\'e3o das aposentadorias por tempo de contribui\'e7\'e3o e especial.

\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 Par\'e1grafo \'fanico. Na hip\'f3tese de aposentadoria por idade, a perda da qualidade de segurado n\'e3o ser\'e1 considerada para a concess\'e3
o desse benef\'edcio, desde que o segurado conte com, no m\'ednimo 240 (duzentas e quarenta) contribui\'e7\'f5es mensais.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par Posteriormente esta medida provis\'f3ria fora convertida na lei 10.666/03 onde permanece que a perda da qualidade de segurado n\'e3o ser\'e1 considerada para concess\'e3o da aposentadoria por idade, desde que o segurado conte com no m\'ed
nimo, o tempo de contribui\'e7\'e3o correspondente ao exigido para efeito de car\'eancia na data do requerimento do benef\'edcio.
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 \'93Art. 3\'ba A perda da qualidade de segurado n\'e3o ser\'e1 considerada para a concess\'e3o das aposentadorias por tempo de contribui\'e7\'e3
o e especial.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par Ou seja, a qualidade de segurado est\'e1 perdendo prest\'edgio quando se trata do per\'edodo de car\'eancia j\'e1 estar preenchido. Portanto, como o Autor j\'e1 possui tempo superior ao exigido para a concess\'e3o do benef\'edcio em an\'e1
lise, a qualidade de segurado deixou de ser requisito indispens\'e1vel para a concess\'e3o do benef\'edcio requerido.
\par 
\par Uma vez preenchidos todos os requisitos para a concess\'e3o do benef\'edcio, ou seja, o per\'edodo de contribui\'e7\'e3o de 35 anos, conforme documento elaborado pelo pr\'f3prio INSS, onde comprova o per\'edodo de 36 anos e 17 dias. (DOC ),
\par 
\par A R\'e9 quando se inicia processo de concess\'e3o de aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3o, teria o prazo legal de 45 dias para pagamento do primeiro benef\'edcio, conforme prev\'ea
 o artigo 174 do Decreto 3048/99, que regulamenta a lei 8213/91 prazo este n\'e3o fora respeitado mesmo com recurso em tr\'e2mite, a R\'e9 n\'e3o enviou resposta corrigindo a injusti\'e7a que cometeram com o autor.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11949820 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid11949820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par Face ao exposto, requer o Autor se digne Vossa Excel\'eancia:
\par a) Conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei, para que tragam ao processo em ep\'edgrafe todos os documentos que est\'e3
o em seu poder, para melhor julgamento do feito;
\par b) Determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu Procurador Regional, para, querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) Conceder ao Autor os benef\'edcios da assist\'eancia judici\'e1ria gratuita, uma vez que o mesmo se declara pobre no sentido jur\'eddico do termo;
\par d) Julgar, afinal, PROCEDENTE a presente a\'e7\'e3o, para fins de concess\'e3o do benef\'edcio de }{\b\f36\fs21\insrsid11949820 APOSENTADORIA POR TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O}{\f36\fs21\insrsid11949820  nos termos em que protocolado o benef\'ed
cio no INSS, bem como concess\'e3o do benef\'edcio dos benef\'edcios atrasados desde a data de requerimento, ou seja, 26/08/2002 corrigidos monetariamente, uma vez que a negativa a concess\'e3o fora incorreta;
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11949820 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid11949820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par Requer provar o alegado atrav\'e9s de todos os meios de provas admitidos em direito, especialmente prova documental, pericial e testemunhal.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11949820 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid11949820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11949820 
\par Atribui \'e0 causa, de acordo com o que disp\'f5e a Lei 9.099/95, o valor de R$14.400,00 (Quatorze mil e quatrocentos reais).
\par 
\par Termos em que
\par Pede deferimento.
\par 
\par Local, data
\par 
\par _________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\insrsid11949820 OAB/SP }{\f1\fs20\insrsid11949820 
\par }}