{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid8406614}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min30}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min30}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords787}{\nofchars4256}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws5033}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot8406614 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid8406614 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid8406614 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid8406614 APOSENTADORIA POR
\par TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O}{\f36\fs21\insrsid8406614 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl224\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8406614 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8406614 EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL PREVIDENCI\'c1RIO DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO \endash  SP }{
\f36\fs21\insrsid8406614 
\par 
\par 
\par 
\par Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba
 XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7
a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid8406614 A\'c7\'c3O DE CONCESS\'c3O DE APOSENTADORIA POR TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O}{\f36\fs21\insrsid8406614 
\par 
\par em face do }{\b\f36\fs21\insrsid8406614 INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL}{\f36\fs21\insrsid8406614 , na pessoa de seu representante legal, pelos motivos fatos de direitos a seguir expostos.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8406614 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid8406614 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8406614 
\par O Autor ingressou com o seu pedido de }{\b\f36\fs21\insrsid8406614 Aposentadoria por Tempo de Contribui\'e7\'e3o}{\f36\fs21\insrsid8406614 , conforme N\'famero de beneficio XXX.XXX.XXX-X, sendo por final injustamente indeferido. ( ). 
\par 
\par Sob o seguinte argumento: em aten\'e7\'e3o ao seu pedido de aposentadoria p\'f3 tempo de contribui\'e7\'e3o, apresentado em 02/05/2002, informamos que ap\'f3s an\'e1lise da documenta\'e7\'e3o apresentada, n\'e3o foi reconhecido o direito ao benef\'ed
cio, pois at\'e9 a presente data de entrada do requerimento n\'e3o ficou comprovada a idade m\'ednima de 53 anos se homem e 48 anos se mulher.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8406614 
\par Entretanto, tal decis\'e3o n\'e3o condiz com a verdade, porque o Autor contava com a idade de 59 anos na data de elabora\'e7\'e3o desta carta do INSS. 
\par 
\par O que se comprova pela simples confer\'eancia do RG, o que com certeza n\'e3o fora feito pelo analista do \'f3rg\'e3o ora r\'e9. O que vem causado preju\'edzos incalcul\'e1veis ao autor, uma vez que o mesmo n\'e3o possui sa\'fa
de para retornar ao mercado de trabalho e muitas vezes chegando a ficar internado, como no momento da elabora\'e7\'e3o desta inicial.
\par  
\par Isto somente vem a provar, o descaso que com que seu pedido fora tratado, pois provavelmente, sequer foi analisado, uma vez que na resposta elaborada pelo INSS, nem consta o per\'edodo apurado e nem mesmo prestaram aten\'e7\'e3o a idade do autor.
\par 
\par Este erro grosseiro, provocou um grande preju\'edzo ao Autor, uma vez que, o mesmo necessita da ajuda de suas filhas, para poder se manter. 
\par 
\par E em virtude do retardamento, da concess\'e3o de sua aposentadoria, por tal esp\'e9cie de erro, o mesmo continuar\'e1
 a depender economicamente de suas filhas, uma vez que o mesmo passa grande parte dos seus dias internado num hospital, como por exemplo, no momento da elabora\'e7\'e3o desta inicial.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8406614 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid8406614 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8406614 
\par O }{\b\f36\fs21\insrsid8406614 INSS}{\f36\fs21\insrsid8406614  ao negar o benef\'ed
cio ao Autor, age com afronta a lei, contrariando frontalmente o conjunto de provas apresentadas (CARTEIRAS PROFISSIONAIS ONDE SE COMPROVAM CLARAMENTE A IDADE DO AUTOR), o direito justo, a legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria e o pr\'f3
prio texto constitucional.
\par 
\par Foi provado pelo Autor junto ao INSS o tempo exigido pela lei, atrav\'e9s de prova documental inclusa no processo administrativo.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8406614 Desta maneira, encontram-se presentes todos os requisitos b\'e1sicos para a concess\'e3o da aposentadoria requerida pelo autor, conforme exig\'ea
ncias legais.
\par 
\par Assim, sendo a autora precisa da movimenta\'e7\'e3o do poder judici\'e1rio, para que seja sanada tal injusti\'e7a e ilegalidade. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8406614 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid8406614 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8406614 
\par A proced\'eancia da a\'e7\'e3o para fins de condena\'e7\'e3o do INSS a:
\par 
\par a) Conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei;
\par b) Determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu Procurador Regional, para, querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) Requer os benef\'edcios do artigo 71 do estatuto do idoso, com tr\'e2mite processual mais c\'e9lere;
\par d) Requer, a intima\'e7\'e3o do Instituto ora R\'e9, para que o mesmo remeta o processo administrativo N\'ba XXX.XXX.XXX-X ao \'f3rg\'e3o judicial, com todos os seus documentos, para que seja esclarecido sobre o tempo real de contribui\'e7\'e3o do autor.

\par e) Conceder ao Autor os benef\'edcios da justi\'e7a gratuita, uma vez que este se declara pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3o podendo arcar com as custas e honor\'e1rios advocat\'edcios;
\par f) Julgar, afinal, PROCEDENTE a presente a\'e7\'e3o, condenando a R\'e9, a Autarquia Federal do Instituto Nacional do Seguro Social, ao pagamento ao Autor do benef\'edcio de }{\b\f36\fs21\insrsid8406614 APOSENTADORIA POR TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O 
OU PROPORCIONAL, CONFORME SE APURE O TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O DO AUTOR}{\f36\fs21\insrsid8406614 , e ao pagamento dos benef\'edcios retroativos a data do requerimento administrativo, que fora negado, ou seja, que requer o pagamento do benef\'ed
cio desde 02/05/2002, data em que foi dada entrada no pedido administrativo. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8406614 DAS PROVAS }{\f36\fs21\insrsid8406614 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8406614 
\par Requer a possibilidade do Autor vir a produzir as provas permitidas em direito, reservando-se, por\'e9m, o direito de especific\'e1-las, oportuna e motivadamente, naquelas que entenderem necess\'e1rias;
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8406614 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid8406614 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8406614 
\par Atribui \'e0 causa, R$ 18.000,00 (dezoito mil reais), valor estimado das presta\'e7\'f5es vencidas e vincendas).
\par 
\par Termos em que
\par Pede deferimento.
\par 
\par Local, data
\par 
\par _______________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid8406614 
\par }}