{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid2713711\rsid4485656}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min29}{\revtim\yr2008\mo2\dy7\hr15\min28}{\version3}{\edmins0}{\nofpages6}{\nofwords2400}
{\nofchars12960}{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws15330}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120
\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot4485656 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f36\fs26\insrsid4485656 APOSENTADORIA ESPECIAL COM
\par RECONHECIMENTO DE FUNDO RURAL}{\f36\fs21\insrsid4485656 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid4485656 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) FEDERAL DA ____ VARA PREVIDENCI\'c1RIA DA 1\'ba SUBSE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DO ESTADO DE S\'c3O PAULO - SP}{\f36\fs21\insrsid4485656 
\par 
\par 
\par 
\par Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso (doc.1) com escrit\'f3rio na R. XXXXXXXX, N\'ba
 XX Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia, nos termos do artigo 5\'ba, LXIX, da Constitui\'e7\'e3o Federal, e da Lei 1.533, de 31/12/1951, para impetrar o presente
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid4485656 A\'c7\'c3O DE CONCESS\'c3O DE APOSENTADORIA ESPECIAL COM RECONHECIMENTO DE FUNDO RURAL}{\f36\fs21\insrsid4485656 
\par 
\par em face da }{\b\f36\fs21\insrsid4485656 GER\'caNCIA - EXECUTIVA DO INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL DO ESTADO DE S\'c3O PAULO, }{\f36\fs21\insrsid4485656 na pessoa de seu representante legal, pelos seguintes fatos e fundamentos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4485656 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid4485656 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 
\par O autor na data de 26/05/2004 ingressou com pedido de aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3o, junto ao \'f3rg\'e3o ora r\'e9u.
\par 
\par Entretanto, o benef\'edcio n\'e3o lhe fora concedido sob o argumento de o autor possu\'eda apenas 24 anos, 07 meses, e vinte e seis dias de contribui\'e7\'e3o o que n\'e3o seria o suficiente para que o benef\'edcio lhe fosse concedido. (doc. ) 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 Possui o Autor o direito a convers\'e3o de tempo de servi\'e7o especial a ser convertido em comum, e tamb\'e9m a tempo de servi\'e7
o junto ao fundo rural, o que n\'e3o fora analisado pelo \'f3rg\'e3o ora R\'e9.
\par 
\par Diante da negativa administrativa, n\'e3o resta outra sa\'edda ao autor, sen\'e3o recorrer ao Poder judici\'e1rio, para ver sanada tal injusti\'e7a.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4485656 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid4485656 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 
\par O autor possui como per\'edodo trabalhado os seguintes per\'edodos:
\par  
\par A) 1972 \'e1 30/05/1979 \'e1 t\'edtulo de Fundo Rural; 
\par B) 11/06/1979 \'e1 09/02/1980 XXXXXXXXXXXXXXXXX LTDA
\par C) 13/02/1980 \'e1 02/01/1984 XXXXXXXXXXXXXXXX LTDA
\par D) 03/02/1984 \'e1 27/03/1984 XXXXXXXXXXXXXXXX LTDA. (Atividade especial).
\par E) 02/06/1984 \'e1 24/01/1986 XXXXXXXXXXXXXXX LTDA
\par F) 03/02/1986 \'e1 25/08/1986 XXXXXXXXXXXXXXXXX LTDA (Atividade especial)
\par G) 03/09/1986 \'e1 28/04/1997 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX (Atividade especial) 
\par H) 13/01/1998 \'e1 12/11/1998 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX LTDA (Atividade especial)
\par I) 15/02/2000 \'e1 15/05/2006 (Contribui\'e7\'e3o Individual) 
\par 
\par Somando o per\'edodo citado acima e convertendo o per\'edodo considerado como atividade insalubre, o Autor conta com }{\b\f36\fs21\insrsid4485656 37}{\f36\fs21\insrsid4485656  anos e tr\'eas meses e cinco dias, at\'e9 os dias atuais.
\par 
\par O que j\'e1 comprova que o Autor contava com todos os requisitos preenchidos para quando do protocolo do pedido administrativo, de sua Aposentadoria por Tempo de Contribui\'e7\'e3o.
\par 
\par As fun\'e7\'f5es exercidas pelo Autor nas empresas citadas acima e principalmente na }{\b\f36\fs21\insrsid4485656 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX LTDA fora realizada em atividade especial conforme laudos t\'e9cnicos periciais}{\f36\fs21\insrsid4485656 , n\'e3
o podendo ser considerada comum, e sim deve ser entendida com atividade especial, conforme a pr\'f3pria legisla\'e7\'e3o pertinente que regulava a mat\'e9ria \'e1 \'e9poca do exerc\'edcio pelo Autor. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 Sobre o instituto da Aposentadoria Especial a legisla\'e7\'e3o a trata da seguinte forma:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 \'93Art. 57. A aposentadoria especial ser\'e1 devida, uma vez cumprida a car\'ea
ncia exigida nesta Lei, ao segurado que tiver trabalhado sujeito a condi\'e7\'f5es especiais que prejudiquem a sa\'fade ou a integridade f\'edsica, durante 15 (quinze), 20 (vinte) ou 25 (vinte e cinco) anos, conforme dispuser a lei. (Reda\'e7\'e3
o dada pela Lei n\'ba 9.032, de 28.4.95)
\par 
\par \'a7 1\'ba A aposentadoria especial, observado o disposto no Art. 33 desta Lei, consistir\'e1 numa renda mensal equivalente a 100% (cem por cento) do sal\'e1rio-de-benef\'edcio. (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 9.032, de 28.4.95)
\par 
\par \'a7 2\'ba A data de in\'edcio do benef\'edcio ser\'e1 fixada da mesma forma que a da aposentadoria por idade, conforme o disposto no Art. 49.
\par 
\par \'a7 3\'ba A concess\'e3o da aposentadoria especial depender\'e1 de comprova\'e7\'e3o pelo segurado, perante o Instituto Nacional do Seguro Social\endash INSS, do tempo de trabalho permanente, n\'e3o ocasional nem intermitente, em condi\'e7\'f5
es especiais que prejudiquem a sa\'fade ou a integridade f\'edsica, durante o per\'edodo m\'ednimo fixado. (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 9.032, de 28.4.95)
\par 
\par \'a7 4\'ba O segurado dever\'e1 comprovar, al\'e9m do tempo de trabalho, exposi\'e7\'e3o aos agentes nocivos qu\'edmicos, f\'edsicos, biol\'f3gicos ou associa\'e7\'e3o de agentes prejudiciais \'e0 sa\'fade ou \'e0 integridade f\'edsica, pelo per\'ed
odo equivalente ao exigido para a concess\'e3o do benef\'edcio. (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 9.032, de 28.4.95)
\par 
\par \'a7 5\'ba O tempo de trabalho exercido sob condi\'e7\'f5es especiais que sejam ou venham a ser consideradas prejudiciais \'e0 sa\'fade ou \'e0 integridade f\'edsica ser\'e1 somado, ap\'f3s a respectiva convers\'e3
o ao tempo de trabalho exercido em atividade comum, segundo crit\'e9rios estabelecidos pelo Minist\'e9rio da Previd\'eancia e Assist\'eancia Social, para efeito de concess\'e3o de qualquer benef\'edcio. (Par\'e1grafo acrescentado pela Lei n\'ba
 9.032, de 28.4.95).
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\i\f36\fs21\insrsid4485656 Nota: Par\'e1grafo tacitamente revogado pelo Art. 28 da Lei n\'ba 9.711, de 20.11.98, que estabelece:
\par Art. 28. O Poder Executivo estabelecer\'e1 crit\'e9rios para a convers\'e3o do tempo de trabalho exercido at\'e9 28 de maio de 1998, sob condi\'e7\'f5es especiais que sejam prejudiciais \'e0 sa\'fade ou \'e0 integridade f\'ed
sica, nos termos dos arts. 57 e 58 da Lei n\'ba 8.213, de 1991, na reda\'e7\'e3o dada pelas Lei n\'ba 9.032, de 28.4.95, e Lei n\'ba 9.528, de 10.12.97, e de seu regulamento, em tempo de trabalho exercido em atividade comum, desde que o segurad
o tenha implementado percentual do tempo necess\'e1rio para a obten\'e7\'e3o da respectiva aposentadoria especial, conforme estabelecido em regulamento.\'94
\par }{\f36\fs21\insrsid4485656 
\par \'a7 6\'ba O benef\'edcio previsto neste artigo ser\'e1 financiado com os recursos provenientes da contribui\'e7\'e3o de que trata o inciso II do Art. 22 da Lei n}{\strike\f36\fs21\insrsid4485656 \'ba}{\f36\fs21\insrsid4485656 
 8.212, de 24 de julho de 1991, cujas al\'edquotas ser\'e3o acrescidas de doze, nove ou seis pontos percentuais, conforme a atividade exercida pelo segurado a servi\'e7o da empresa permita a concess\'e3o de aposentadoria especial ap\'f3
s quinze, vinte ou vinte e cinco anos de contribui\'e7\'e3o, respectivamente. (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 9.732, de 11.12.98)
\par 
\par \'a7 7\'ba O acr\'e9scimo de que trata o par\'e1grafo anterior incide exclusivamente sobre a remunera\'e7\'e3o do segurado sujeito \'e0s condi\'e7\'f5es especiais referidas no caput. (Par\'e1grafo acrescentado pela Lei n\'ba 9.732, de 11.12.98)
\par 
\par \'a7 8\'ba Aplica-se o disposto no Art. 46 ao segurado aposentado nos termos deste artigo que continuar no exerc\'edcio de atividade ou opera\'e7\'e3o que o sujeite aos agentes nocivos constantes da rela\'e7\'e3o referida no Art. 58 desta Lei. (Par\'e1
grafo acrescentado pela Lei n\'ba 9.732, de 11.12.98)
\par 
\par Art. 58. A rela\'e7\'e3o dos agentes nocivos qu\'edmicos, f\'edsicos e biol\'f3gicos ou associa\'e7\'e3o de agentes prejudiciais \'e0 sa\'fade ou \'e0 integridade f\'edsica considerados para fins de concess\'e3
o da aposentadoria especial de que trata o artigo anterior ser\'e1 definida pelo Poder Executivo. (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 9.528, de 10.12.97)
\par \'a7 1\'ba A comprova\'e7\'e3o da efetiva exposi\'e7\'e3o do segurado aos agentes nocivos ser\'e1 feita mediante formul\'e1rio, na forma estabelecida pelo Instituto Nacional do Seguro Social-INSS, emitido pela empresa ou seu preposto, com base em laudo t
\'e9cnico de condi\'e7\'f5es ambientais do trabalho expedido por m\'e9dico do trabalho ou engenheiro de seguran\'e7a do trabalho nos termos da legisla\'e7\'e3o trabalhista. (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 9.732, de 11.12.98)
\par 
\par \'a7 2\'ba Do laudo t\'e9cnico referido no par\'e1grafo anterior dever\'e3o constar informa\'e7\'e3o sobre a exist\'eancia de tecnologia de prote\'e7\'e3o coletiva ou individual que diminua a intensidade do agente agressivo a limites de toler\'e2
ncia e recomenda\'e7\'e3o sobre a sua ado\'e7\'e3o pelo estabelecimento respectivo. (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 9.732, de 11.12.98)
\par 
\par \'a7 3\'ba A empresa que n\'e3o mantiver laudo t\'e9cnico atualizado com refer\'eancia aos agentes nocivos existentes no ambiente de trabalho de seus trabalhadores ou que emitir documento de comprova\'e7\'e3o de efetiva exposi\'e7\'e3
o em desacordo com o respectivo laudo estar\'e1 sujeita \'e0 penalidade prevista no Art. 133 desta Lei. (Par\'e1grafo acrescentado pela Lei n\'ba 9.528, de 10.12.97)
\par 
\par \'a7 4\'ba A empresa dever\'e1 elaborar e manter atualizado perfil profissiogr\'e1fico abrangendo as atividades desenvolvidas pelo trabalhador e fornecer a este, quando da rescis\'e3o do contrato de trabalho, c\'f3pia aut\'eantica desse documento.(Par\'e1
grafo acrescentado pela Lei n\'ba 9.528, de 10.12.97)\'94}{\b\i\f36\fs21\insrsid4485656 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 
\par Conforme o exposto acima, possui o Autor o direito leg\'edtimo de ver convertido o per\'edodo considerado comum em per\'edodo especial das citadas empresas acima, e conforme laudos periciais incluso nos autos. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4485656 DO FUNDO RURAL }{\f36\fs21\insrsid4485656 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 
\par Cabe ressaltar ainda que o autor, fora nascido em alto do Paran\'e1, estado do Paran\'e1, onde cresceu e viveu do seu nascimento at\'e9 os seus 19 anos, quando este casou-se e veio com sua esposa viver em S\'e3o Paulo.
\par Desde o nascimento do autor o mesmo conviveu em \'e1rea rural onde seu pai possu\'eda uma pequena fazenda onde vivia em regime de economia familiar, e conforme consta dos autos, o autor fora cadastrado no servi\'e7o militar, como lavrador, na certid\'e3
o de casamento tamb\'e9m como lavrador, e em todos os documentos pessoais o mesmo consta como lavrador.
\par 
\par Desta forma, preenche o autor todos os requisitos para ver reconhecido o per\'edodo de 02/05/1972 \'e1 30/05/1979, como per\'edodo trabalhado junto ao Fundo Rural, uma vez que o autor trabalhou desde o nascimento at\'e9
 data posterior ao casamento, quando veio trabalhar registrado em S\'e3o Paulo em 11/06/1979.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4485656 DA TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid4485656 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656  
\par Pretende o Autor os efeitos da Antecipa\'e7\'e3o de Tutela, uma vez que est\'e3o preenchidos os requisitos do art. 273 e seguintes do C\'f3digo de Processo Civil, que se encontram presentes na inicial. Sen\'e3o vejamos:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 \'93DA VEROSSIMELHAN\'c7A DA ALEGA\'c7\'c3O E DA PROVA INEQU\'cdVOCA 
\par 
\par Este requisito encontra-se preenchido, uma vez que, os documentos que atestam a veracidade dos fatos encontram-se inclu\'eddos mediante documentos fornecidos pelo Autor, e pelas empresas empregadoras, que forneceram os laudos t\'e9
cnicos que comprovam o exerc\'edcio da atividade.
\par 
\par Se n\'e3o bastasse estas robustas provas, o Autor ainda traz aos autos outros documentos que comprovam, o exerc\'edcio em atividade especial, bem como para concess\'e3o do fundo rural.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4485656 DO PERICULUM IN MORA}{\f36\fs21\insrsid4485656 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 
\par Pois bem - o Autor, al\'e9m do direito real de ser aposentado por tempo de contribui\'e7\'e3o, encontra-se desempregado somente sobrevivendo com bicos, ou seja, servi\'e7os tempor\'e1rios, sem v\'ed
nculo em carteira profissional, para que possa garantir a sua sobreviv\'eancia, bem como a de sua fam\'edlia, o que faz intensificar, ainda mais, ou seja, a necessidade de se tutelar o bem maior do direito, o direito \'e1 vida, da\'ed
 surge a necessidade de se antecipar a tutela.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 
\par Caracterizado, portanto, o dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o - neste sentido, corrobora com o nosso entendimento o Ilustre PROFESSOR E JUIZ FEDERAL DO EGR\'c9GIO TRIBUNAL FEDERAL DA 4\'ba REGI\'c3O, DR. PAULO AFONSO BRUM VAZ:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 \lquote n\'e3o se pode negar que esta natureza alimentar da presta\'e7\'e3o buscada, acoplada \'e0 hipossufici\'eancia do segurado, e at\'e9
 a possibilidade de seu \'f3bito curso do processo, em raz\'e3o da sensibilidade ou do pr\'f3prio estado m\'f3rbido patenteia um fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o, recomendando a concess\'e3o da tutela antecipadamente.
\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656  
\par Ainda convicto de que urge antecipar os efeitos da tutela em mat\'e9ria previdenci\'e1ria, o nobre magistrado emenda:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 \'93se por este pressuposto n\'e3o se puder antecipar a tutela, cuida ora r\'e9 (INSS), de perfectibilizar o \'93alternativo\'94
 requisito contido no inciso II do art. 273, C\'f3digo de Processo Civil. A conduta processual da autarquia-ancilar, por orienta\'e7\'e3o ministerial, \'e9 reprov\'e1vel e encerra, no mais das vezes, abuso de direito de defesa ou manifesto prop\'f3
sito protelat\'f3rio.
\par 
\par No exerc\'edcio da magistratura federal, tendo testemunhado a utiliza\'e7\'e3o dos mais artificiosos expedientes, por parte d
o INSS, para furtar-se do cumprimento da lei.Tudo o que foi dito alhures, acerca das condutas processuais caracterizadoras de abuso de direito de defesa e des\'edgnio protelat\'f3rio, representa a manifesta\'e7\'e3o da pr\'e1tica forense daquela entidade
\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 
\par Quanto \'e1s provas, os documentos carreados nos autos demonstram inequivocamente que o autor preenche todos os requisitos para que o mesmo seja aposentado por tempo de contribui\'e7\'e3o, ou seja j\'e1 cumpriu todo o per\'edodo de car\'ea
ncia exigido para este benef\'edcio, al\'e9m do tempo de contribui\'e7\'e3o.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 Da mesma forma, a pretens\'e3o do Autor encontra amparo legal dentro da legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, a qual prev\'ea a concess\'e3
o da aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3o, ao segurado que comprove o cumprimento do per\'edodo de car\'eancia e tempo de contribui\'e7\'e3o necess\'e1
rios, independente da qualidade de segurado, requisitos estes que se encontram preenchidos nos autos. 
\par 
\par Isto posto, requer:
\par 
\par A proced\'eancia da a\'e7\'e3o para fins de condena\'e7\'e3o do INSS a:
\par 
\par a) Conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei;
\par b) Determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu Procurador Regional, para, querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) Requer a concess\'e3o da Tutela Antecipada, para fins de que o Autor possa vir a receber mensalmente o valor do benef\'edcio previdenci\'e1rio, uma vez que, foram preenchidos todos os requisitos para a concess\'e3o deste benef\'ed
cio, e por ser o Autor pobre e estar passando por s\'e9rias dificuldades financeiras, seja preservado o bem principal a ser tutelado pelo direito, ou seja, o direito \'e0 vida durante o tr\'e2mite do processo;
\par d) Conceder ao Autor os benef\'edcios da justi\'e7a gratuita, uma vez que este se declara pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3o podendo arcar com as custas e honor\'e1rios advocat\'edcios;
\par e) Julgar, afinal, PROCEDENTE a presente a\'e7\'e3o, condenando a R\'e9, a Autarquia Federal do Instituto Nacional do Seguro Social, ao pagamento do valor relativo a aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3o, e ao pagamento dos benef\'ed
cios retroativos a data do requerimento administrativo, que fora negado, ou seja, que requer o pagamento do benef\'edcio desde 26/05/2004, data em que foi dada entrada no pedido administrativo, e desta forma reconhecendo-se o per\'edodo de 
\par 
\par A) 03/02/1984 \'e1 27/03/1984, empresa }{\b\f36\fs21\insrsid4485656 XXXXXXXXXX LYDA}{\f36\fs21\insrsid4485656 ;
\par B) 03/02/1986 \'e1 25/08/1986, empresa }{\b\f36\fs21\insrsid4485656 XXXXXXXXXX LTDA}{\f36\fs21\insrsid4485656 ;
\par C) 03/09/1986 \'e1 28/04/1997, }{\b\f36\fs21\insrsid4485656 XXXXXXXXXXXXXXXX LTDA}{\f36\fs21\insrsid4485656 ;
\par D) 13/01/1998 \'e1 12/11/1998, }{\b\f36\fs21\insrsid4485656 XXXXXXXXXXXXXXXX LTDA}{\f36\fs21\insrsid4485656 .
\par como per\'edodo de atividade especial, conforme c\'f3pias de documentos n\'fameros 18 \'e1 24, efetuando-se assim a devida convers\'e3o, como de direito utilizando a tabela de convers\'e3o, e ao final concedendo a aposentadoria por tempo de contribui\'e7
\'e3o ao Autor, condenando-se a autarquia ao pagamento dos valores retroativos.
\par 
\par E) Requer ainda o reconhecimento do per\'edodo de 02/05/1972 \'e1 30/05/1979, conforme documentos de n\'ba 59 \'e1 71, incluso nos autos, como exerc\'edcio de atividade rural, e que seja este reconhecido para fins de per\'edodo de contribui\'e7\'e3
o para fins de concess\'e3o da aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3o.
\par F) Requer a condena\'e7\'e3o do \'f3rg\'e3o ora R\'e9, a ser condenado aos pagamentos dos honor\'e1rios advocat\'edcios e demais verbas de estilo.
\par G) Segue incluso nestes autos copia do processo administrativo, que tramitou no INSS, conforme documentos de n\'ba 25 \'e1 58, j\'e1 incluso nos autos. 
\par  
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4485656 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid4485656 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 
\par Requer a possibilidade do Autor vir a produzir as provas permitidas em direito, reservando-se, por\'e9m, o direito de especific\'e1-las, oportuna e motivadamente, naquelas que entenderem necess\'e1rias;
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4485656 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid4485656 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4485656 
\par Atribui-se \'e0 causa, R$ 34.600 (trinta e quatro mil e seiscentos reais).
\par 
\par Termos em que
\par Pede deferimento.
\par 
\par Local, data
\par 
\par _________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid4485656 
\par }}