{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid8155973\rsid11288748}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min29}{\revtim\yr2008\mo2\dy7\hr15\min28}{\version3}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords796}
{\nofchars4301}{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws5087}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120
\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot8155973 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f36\fs26\insrsid8155973 APOSENTADORIA POR IDADE - MODELO II}{\f36\fs21\insrsid8155973 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl230\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8155973 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8155973 EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL PREVIDENCI\'c1RIO DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO \endash  SP }{
\f36\fs21\insrsid8155973 
\par 
\par 
\par 
\par Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado 
que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid8155973 A\'c7\'c3O DE CONCESS\'c3O DE APOSENTADORIA POR IDADE}{\f36\fs21\insrsid8155973 
\par 
\par em face do }{\b\f36\fs21\insrsid8155973 INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL}{\f36\fs21\insrsid8155973 , na pessoa de seu representante legal, pelos motivos fatos de direitos a seguir expostos.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8155973 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid8155973 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8155973 
\par 
\par A Autora ingressou com o seu pedido de }{\b\f36\fs21\insrsid8155973 aposentadoria por idade}{\f36\fs21\insrsid8155973 , conforme }{\b\f36\fs21\insrsid8155973 N\'famero de beneficio XXX.XXX.XXX-X}{\f36\fs21\insrsid8155973 
, sendo por final injustamente indeferido. ( ). 
\par 
\par Entretanto, tal decis\'e3o n\'e3o condiz com a verdade, porque a Autora conta com o total de 11 anos e seis meses de contribui\'e7\'e3o previdenci\'e1ria. Total este suficiente para cumprir a tabela de contribui\'e7\'f5es m\'ednim
as para aposentadoria no ano de 2003. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8155973 
\par Al\'e9m da Autora ficar indignada com a negativa da concess\'e3o de seu benef\'edcio, o que mais a revoltou, fora a resposta absurda que o instituto ora r\'e9, forneceu a mesma. 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid8155973 \'93N\'e3o foi reconhecido o direito ao benef\'edcio, tendo em vista n\'e3o ter comprovado o efetivo exerc\'edcio de atividade rural}{\f36\fs21\insrsid8155973 \'94, este pequeno trecho da comunica\'e7\'e3
o que fora enviada a autora, relata o desprezo e descaso com que seu pedido fora julgado. 
\par 
\par Pois em momento algum, o benef\'edcio pleiteado, ou seja, APOSENTADORIA POR IDADE, se baseou em atividade rural, uma vez que a autora sempre trabalhou na \'e1rea urbana, e para comprovar, fez uso de carteiras profissionais e carn\'eas de pagamento. 

\par 
\par Isto somente vem a provar, o descaso que com que seu pedido fora tratado, pois provavelmente, sequer foi analisado, uma vez que a mesma conta somente com tr\'eas registros em carteira, e as contribui\'e7\'f5es restantes foram efetuadas atrav\'e9s de carn
\'ea pr\'f3prio do INSS. 
\par 
\par Esta decis\'e3o \'e9 absurda, pois em momento algum fora inclusa documenta\'e7\'e3o para FUNDO RURAL. 
\par 
\par Este erro grosseiro, com provocou um grande preju\'edzo a Autora, uma vez que, a mesma necessita da ajuda de suas filhas, para poder se manter. 
\par 
\par E, em virtude do retardamento, por tal esp\'e9cie de erro, a mesma continuar\'e1 a depender economicamente de suas filhas, uma vez que a mesma n\'e3o possui mais sa\'fade para o trabalho.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8155973 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid8155973 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8155973 
\par O }{\b\f36\fs21\insrsid8155973 INSS}{\f36\fs21\insrsid8155973  ao negar o benef\'edcio \'e0 Autora, age com afronta a lei, contrariando frontalmente o conjunto de provas apresentadas (CARTEIRAS PROFISSIONAIS E CARN\'ca
S DE PAGAMENTO), o direito justo, a legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria e o pr\'f3prio texto constitucional.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8155973 Foi provado pela Autora junto ao INSS o tempo exigido pela lei, atrav\'e9s de prova documental inclusa no processo administrativo.
\par 
\par Desta maneira, encontram-se presentes todos os requisitos b\'e1sicos para a concess\'e3o da aposentadoria por idade, conforme exig\'eancias legais.
\par 
\par Possui a Autora mais de 60 anos, e mais de 11 anos e seis meses de contribui\'e7\'e3o, o que poder\'e1 ser provado atrav\'e9s da juntada dos documentos que instru\'edram o requerimento administrativo.
\par 
\par Assim, sendo a autora precisa da movimenta\'e7\'e3o do poder judici\'e1rio, para que seja sanada tal injusti\'e7a e ilegalidade. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8155973 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid8155973 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8155973 
\par A proced\'eancia da a\'e7\'e3o para fins de condena\'e7\'e3o do INSS a:
\par 
\par a) Conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei;
\par b) Determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu Procurador Regional, para, querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) Requer os benef\'edcios do artigo 71 do estatuto do idoso, com tr\'e2mite processual mais c\'e9lere;
\par d) Requer, a intima\'e7\'e3o do Instituto ora R\'e9, para que o mesmo remeta o processo administrativo ao \'f3rg\'e3o judicial, com todos os seus documentos, para que seja esclarecido sobre o tempo real de contribui\'e7\'e3o da Autora.
\par e) Conceder a Autora os benef\'edcios da justi\'e7a gratuita, uma vez que esta se declara pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3o podendo arcar com as custas e honor\'e1rios advocat\'edcios;
\par f) Julgar, afinal, PROCEDENTE a presente a\'e7\'e3o, condenando a R\'e9, a Autarquia Federal do Instituto Nacional do Seguro Social, ao pagamento \'e0 Autora do benef\'edcio de }{\b\f36\fs21\insrsid8155973 APOSENTADORIA POR IDADE}{
\f36\fs21\insrsid8155973 , e ao pagamento dos benef\'edcios retroativos a data do requerimento administrativo, que fora negado, ou seja, que requer o pagamento do benef\'edcio desde 01/09/2004, data em que foi dada entrada no pedido administrativo. 

\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8155973 DAS PROVAS }{\f36\fs21\insrsid8155973 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8155973 
\par Requer a possibilidade da Autora vir a produzir as provas permitidas em direito, reservando-se, por\'e9m, o direito de especific\'e1-las, oportuna e motivadamente, naquelas que entenderem necess\'e1rias;
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8155973 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid8155973 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8155973 
\par Atribui \'e0 causa, R$ 15.600,00 (quinze mil e seiscentos reais, valor estimado das presta\'e7\'f5es vencidas e vincendas).
\par 
\par Termos em que
\par Pede deferimento.
\par 
\par Local, data
\par 
\par _______________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\insrsid8155973 OAB/SP }{\f1\fs20\insrsid8155973 
\par }}