{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid9857507}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min30}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min30}{\version2}{\edmins0}{\nofpages9}{\nofwords3814}{\nofchars20598}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws24364}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot9857507 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid9857507 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid9857507 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid9857507 APOSENTADORIA POR TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O E CONVERS\'c3O DO PER\'cdODO ESPECIAL,
\par E INDENIZAT\'d3RIA DAS VERBAS EM ATRASO}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9857507 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ FEDERAL DA ___ VARA PREVIDENCI\'c1RIA DA SEC\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO/SP.}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl226\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9857507 Nome, }{\f36\fs21\insrsid9857507 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 
\par A\'c7\'c3O PARA CONCESS\'c3O DE APOSENTADORIA POR TEMPO DE SERVI\'c7O E CONVERS\'c3O DO PER\'cdODO ESPECIAL, E INDENIZAT\'d3RIA DAS VERBAS EM ATRASO}{\f36\fs21\insrsid9857507 , em face de 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 
\par INSS- INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL}{\f36\fs21\insrsid9857507 , Ag\'eancia de S\'e3o Paulo \endash  S\'e3o Paulo, com sede na Rua Xavier de Toledo, n. 280 \endash  Centro \endash  S\'e3o Paulo \endash  S\'e3
o Paulo, Cep: 01048-000, na pessoa de seu representante legal, pelas seguintes raz\'f5es de fato e de direito.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9857507 1 - DA PRELIMINAR DE GRATUIDADE JUDICIAL}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par Antes de qualquer manifesta\'e7\'e3o a respeito da a\'e7\'e3o, requer o autor \'e0 concess\'e3o dos benef\'edcios da assist\'eancia judici\'e1ria gratuita, uma vez que n\'e3o tem condi\'e7\'f5
es de arcar com as custas do processo, sem colocar em risco o seu sustento pr\'f3prio e o de seus familiares, conforme documento em anexo.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 Assim, nos termos do disposto nos incisos XXXV e LXXIV do artigo 5\'ba. da Constitui\'e7\'e3o Federal, artigo 2.\'ba, \'a7 \'fanico e artigo 4.\'ba
 da Lei n.\'ba 1.060/50, requer o deferimento de concess\'e3o dos benef\'edcios da gratuidade judicial.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9857507 2 - DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par O Autor requereu administrativamente, sua aposentadoria por tempo de servi\'e7o na data de 22/10/2002 sob o N\'ba 42/ XXX.XXX.XXX-X, junto \'e0 autarquia/R\'e9. Na data do requerimento apresentou todos os documentos exigidos para a comprova\'e7\'e3
o do seu tempo de servi\'e7o, conforme c\'f3pias inclusas.
\par 
\par O tempo de servi\'e7o do autor \'e9 composto por PER\'cdODOS ESPECIAIS E COMUMS
\par 
\par Os per\'edodos especiais s\'e3o os laborados para as seguintes empresas:
\par }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 
\par }{\f36\fs21\insrsid9857507 A) XXXXXXXXXXXXXXX \endash  15/04/1971 \'c1 16/10/1975, ATIVIDADE ESPECIAL CONFORME LAUDO E DSS 8030 OFERECIDOS PELA EMPRESA; (RECONHECIDO PELO INSS).
\par B) XXXXXXXXXXXXXXX - 12/01/1976 \'c1 13/05/1977, CONFORME LAUDO E DSS 8030 OFERECIDOS PELA EMPREGADORA, ATIVIDADE ESPECIAL \endash  RECONHECIDA PELO INSS.
\par C) XXXXXXXXXXXXX, 31/05/1977 \'c1 14/03/1980, CONFORME LAUDO E DSS 8030 OFERECIDOS PELA EMPREGADORA; N\'c3O RECONHECIDO.
\par D) XXXXXXXXXXXXX \endash  01/10/1980 \'c1 05/01/1981, CONFORME LAUDO E DSS 8030 OFERECIDOS PELA EMPREGADORA; N\'c3O RECONHECIDO.
\par E) XXXXXXX S/A \endash  26/08/1981 \'c1 15/05/1984, CONFORME LAUDO E DSS 8030 OFERECIDOS PELA EMPREGADORA; RECONHECIDO PELO INSS.
\par F) XXXXXXXXXXXX S/A \endash  16/01/1985 \'c1 29/05/1989, CONFORME LAUDO E DSS 8030 OFERECIDOS PELA EMPREGADORA;
\par G) XXXXXXXXXXXXXXXX S/A 02/10/1989 \'c1 29/01/1992, CONFORME LAUDO E DSS 8030 OFERECIDOS PELA EMPREGADORA; N\'c3O RECONHECIDO.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 H) XXXXXXXXXXXXXX S/A \endash  01/09/192 \'c1 17/09/1998; CONFORME LAUDO E DSS 8030 OFERECIDOS PELA EMPREGADORA. N\'c3O RECONHECIDO
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 Conforme os n\'fameros apresentados, o total do per\'edodo trabalhado pelo autor \'e9 de 25 anos, 05 meses e 16 dias, reconhecidos pela pr\'f3pria contagem do INSS.
\par }{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9857507 3 - DO PER\'cdODO ESPECIAL}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par Os per\'edodos considerados especiais e reconhecidos pelo INSS s\'e3o: 
\par 
\par A) 15/04/1971 \'e1 16/10/1975; reconhecido pelo INSS; e
\par B) 26/08/1981 \'e1 15/05/1984, com exposi\'e7\'e3o \'e1 Ru\'eddos.
\par 
\par Da decis\'e3o que indeferiu a concess\'e3o da aposentadoria especial do autor, o mesmo recorreu para a se\'e7\'e3o de recursos, e em parecer de 16/05/2006, n\'e3o aceitou as seguintes empresas:
\par 
\par A) pelos elementos que constam no presente, verifica-se:
\par B) os per\'edodos de 12/01/1976 \'e1 13/05/1977, e de 01/09/1998 \endash  enquadram-se no c\'f3digo 1.1.6 do decreto 53.831/64 e 2.0.1 do decreto 2.172/97, devendo ser aplicado aqui o enunciado N\'ba 21 do CRPS 
\par 
\par \endash  }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 o simples fornecimento de equipamento de prote\'e7\'e3o individual de trabalho, pelo empregador n\'e3o exclui a hip\'f3tese de exposi\'e7\'e3o do trabalhador aos agentes nocivos sa\'fa
de, devendo ser considerado todo ambiente de trabalho}{\f36\fs21\insrsid9857507 .
\par 
\par Portanto este per\'edodo citado acima fora reconhecido como especial, em grau de recurso e, portanto, j\'e1 considerado especial.
\par 
\par ENTRETANTO, N\'c3O FORA RECONHECIDO O DIREITO \'c1 CONVERS\'c3O, AOS SEGUINTES PER\'cdODOS, 
\par 
\par A) o per\'edodo de 31/05/1977 \'e1 14/03/1980, n\'e3o \'e9 pass\'edvel de convers\'e3o; }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 XXXXXXXXXXX DO BRASIL}{\f36\fs21\insrsid9857507 ;
\par B) o per\'edodo de 16/01/1985 \'e1 29/05/1989, n\'e3o \'e9 pass\'edvel de convers\'e3o; }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 XXXXXXXXXXXX S.A}{\f36\fs21\insrsid9857507 .
\par C) o per\'edodo de 02/10/1989 \'e1 29/01/1992, n\'e3o \'e9 pass\'edvel de convers\'e3o; }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 F\'c1BRICA DE XXXXXXXXXXX S.A}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par D) o per\'edodo de 02/10/1989 \'e117/09/1998, n\'e3o \'e9 pass\'edvel de convers\'e3o; }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 XXXXXXXXXXXXX S/A}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par 
\par com o per\'edodo aceito e convertido pelo INSS, o autor conta atualmente com 33 Anos, 2 meses, e 25 dias trabalhados e reconhecidos. (Conforme doc. ). 
\par 
\par A autarquia relegou os per\'edodos supra citados utilizando, para tanto, artif\'edcios n\'e3o prescritos em lei, DESPREZANDO o fato de que os per\'edodos especiais, remontam \'e9pocas passadas e bem anteriores \'e0 edi\'e7\'e3
o das medidas adotadas pela Autarquia para negar o enquadramento, convers\'e3o e, conseq\'fcentemente, o benef\'edcio. A legisla\'e7\'e3o para enquadramento dos per\'edodos especiais n\'e3o \'e9 a indicada pela Autarquia, mas aquela contempor\'e2nea \'e0 
\'e9poca em que ocorreu o labor sujeito \'e0s condi\'e7\'f5es que a regra de direito pret\'e9rita prescrevia e n\'e3o as atuais.
\par 
\par A autarquia simplesmente relegou a legisla\'e7\'e3o pret\'e9rita, excluiu os per\'edodos especiais da contagem de tempo de servi\'e7o e negou o benef\'edcio.
\par 
\par Com a legisla\'e7\'e3o correta e enquadramento do per\'edodo especial j\'e1 indicado, o Autor possui quase 36 anos de contribui\'e7\'e3o para com o INSS.
\par 
\par Oportuno lembrar que enquadramento dos per\'edodos especiais \'e9 feito na conformidade das \'e9pocas em que houve o labor com a sujei\'e7\'e3o ao agente nocivo, ou seja, no Anexo e legisla\'e7\'e3o contempor\'e2neos \'e0 ele. Os per\'edodos especiais s
\'e3o fatos j\'e1 consumados sob a \'e9gide de outras regras de direito, uma vez que as exig\'eancias legais foram cumpridas, fazendo parte do patrim\'f4nio jur\'eddico do segurado/Autor N\'c3O PODENDO MAIS, SER ALTERADO POR regras posteriores.
\par 
\par O enquadramento destes per\'edodos especiais, nos referidos ANEXOS, resultam na CONVERS\'c3O dos mesmos para tempo comum, para fins de COMPOR a contagem de tempo de servi\'e7o para concess\'e3o de aposentadoria por tempo de servi\'e7o.
\par Os laudos e DSS 8030 apresentados pelo Autor quando do requerimento do benef\'edcio s\'e3o h\'e1beis e corretos para serem enquadrados nos referidos ANEXOS pela legisla\'e7\'e3o contempor\'e2nea \'e0 \'e9poca do labor, n\'e3
o pode a autarquia tentar transmutar uma situa\'e7\'e3o legal com outras regras supervenientes. 
\par 
\par De acordo com os requisitos legais \endash  Lei 8.213/91, Decreto 611, Decretos 83.080/79, 53.831/64 e 2.172/97, os documentos que comprovam a exposi\'e7\'e3o \'e0 agentes agressivos no ambiente laboral, para serem considerados especiais s\'e3
o : LAUDOS E SB40 (atual DSS 8030 \endash  s\'f3 mudou o nome), que hoje se chama PPP, foram confeccionados por profissional habilitado na \'e1rea de engenharia/medicina e seguran\'e7a do trabalho, onde constam as informa\'e7\'f5es sobre as condi\'e7\'f5
es ambientais, qual agente agressivo, descri\'e7\'e3o do local de trabalho, aparelhos utiliza\'e7\'f5es nas medi\'e7\'f5es (ru\'eddo, calor ou tens\'e3o el\'e9trica), se a empresa utiliza EPC mencionar, etc., ou seja, o laudo atesta a condi\'e7\'e3
o especial do ambiente laboral. O requisito legal para enquadramento \'e9 A EXPOSI\'c7\'c3O DO SEGURADO AO AGENTE AGRESSIVO NO AMBIENTE DE TRABALHO, INDEPENDENTEMENTE DA UTILIZA\'c7\'c3O OU N\'c3O DE EPI\'b4s. 
\par 
\par Oportuno frisar que o enunciado de n.\'ba 20 do CONSELHO DE RECURSOS DA PREVID\'caNCIA, editado pelo INSS, estabelece que \'93O SIMPLES FORNECIMENTO DE EQUIPAMENTO DE PROTE\'c7\'c3O INDIVIDUAL DE TRABALHO PELO EMPREGADOR N\'c3O EXCLUIA HIP\'d3
TESE DE EXPOSI\'c7\'c3O DO TRABALHADOR AOS AGENTES NOCIVOS \'c0 SA\'daDE DEVENDO SER CONSIDERADO TODO O AMBIENTE DE TRABALHO\'94. 
\par 
\par Assim, os pedidos de aposentadoria, cujos per\'edodos especiais foram relegados, deveriam estar sendo reanalisados enquandrando-os nos respectivos anexos, quais sejam o I e III, pra o caso presente e n\'e3
o em outras medidas administrativas, como a IN 78, 84, 84 \'93a\'94 (...), que contem exig\'eancias ilegais em rela\'e7\'e3o aos per\'edodos especiais vindicados, conforme comprovam os documentos inclu\'eddos nos autos. 
\par 
\par Saliente-se que nos laudos e DSS8030 fornecidos pelas empregadoras informam acerca da exposi\'e7\'e3o habitual e permanente ao agente agressivo ru\'eddo, sendo o mesmo, prejudicial \'e0 sa\'fade do trabalhador. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 Assim, inconformado com o indeferimento do seu pedido de aposentadoria, ap\'f3s v\'e1rios cumprimentos \'e0s exig\'eancias ilegais tecidas pela R\'e9
, o autor vindica a legisla\'e7\'e3o correta por interm\'e9dio do judici\'e1rio.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9857507 4 - DO M\'c9RITO DOS PER\'cdODOS ESPECIAIS}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par Para que possamos compreender o \'93enquadramento\'94 dos per\'edodos para que sejam considerados especiais e, conseq\'fcentemente, terem a devida convers\'e3o e seu c\'f4mputo na contagem de tempo de servi\'e7o da aposentadoria do autor, fa\'e7
amos uma pr\'e9via digress\'e3o acerca da mat\'e9ria:
\par 
\par Para os per\'edodos laborados at\'e9 05/03/1997 utiliza-se, para enquadramento dos per\'edodos especiais, as exig\'eancias contidas nos anexos I, II e III, respectivamente, regulamentados pelos Decretos 83.080/79 e 53.831/64;
\par 
\par Para per\'edodos laborados ap\'f3s 05/03/97, utiliza-se, para enquadramento dos per\'edodos especiais, as exig\'eancias contidas no Anexo IV, regulamentado pelo Decreto 2.172/97.
\par 
\par Para o caso em tela, os per\'edodos s\'e3o enquadrados no anexo I, C\'d3DIGO 1.1.5, ANEXO III C\'d3DIGO 1.1.6 e ANEXO IV \endash  C\'d3DIGO 2.0.1, pela exposi\'e7\'e3o ao n\'edvel de ru\'eddo ACIMA DE 90 db E TAMB\'c9M, PELA EXPOSI\'c7\'c3O AO RU\'cd
DO ACIMA DE 80 DB E ABAIXO DE 90 DB, regulamentados, respectivamente pelos Decretos 83.080/79, 53.831/64 e mantidos pelo art. 292 do Decreto 611/92, independentemente da utiliza\'e7\'e3o de EPC ou EPI.
\par 
\par Vejamos como a legisla\'e7\'e3o mant\'e9m a utiliza\'e7\'e3o e enquadramento dos per\'edodos especiais, conforme a \'e9poca em que foram laborados, anteriores a 05/03/97 (anteriores \'e0 edi\'e7\'e3o do Anexo IV e Decreto 2.171/97):
\par 
\par A aposentadoria especial foi introduzida pela Lei 3.807/60, j\'e1 pressupondo atividades em ambientes especiais e fun\'e7\'f5es tidas como especiais (art. 31 desta Lei). O crit\'e9rio estabelecido por tal diploma legal pressupondo a exist\'ea
ncia de agentes nocivos nos ambientes de trabalho e das fun\'e7\'f5es especiais, foi delineado pelo QUADRO ANEXO, REGULAMENTADO PELO DECRETO 53.831/64. 
Posteriormente este Decreto foi revogado, permanecendo um lapso temporal sem qualquer rol de agentes nocivos e fun\'e7\'f5es especiais. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par Em 10/09/68 foram elaborados dois quadros de agentes agressivos e fun\'e7\'f5es especiais, o ANEXO I e o II, regulamentados pelo Decreto 63.230/68. Estes anexos tinham por objetivo trazer \'e0 luz da legisla\'e7\'e3
o as atividades e agentes nocivos anteriormente relegados. Ocorre que nesta nova listagem, muitos agentes agressivos (ru\'eddo entre 80 e 90 por exemplo) e fun\'e7\'f5es foram exclu\'eddos.
\par 
\par Para sanar esta situa\'e7\'e3o malgradada, foi editada a LEI 5.527 DE 08/11/68, que resgatou a utiliza\'e7\'e3o do ANEXO III E SEU DECRETO 53.831/64, RESGUARDANDO O ENQUADRAMENTO DAS ATIVIDADES ESPECIAIS, CONFORME OS AGENTES AGRESSIVOS E FUN\'c7\'d5
ES DESTE ANEXO. O Decreto 53.831/64, disp\'f5e o seguinte:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 \'93Artigo 1\'ba. A Aposentadoria Especial, que se refere o artigo 31 da Lei n.\'ba 3.807 de 26 de agosto de 1960, ser\'e1
 concedida ao segurado que exer\'e7a ou tenha exercido atividade profissional em servi\'e7o considerado insalubres, perigosos ou penosos nos termos deste Decreto.
\par 
\par Artigo 2\'ba. Para os efeitos da concess\'e3o de Aposentadoria Especial ser\'e3o considerados insalubres, perigosos ou penosos, OS CONSTANTES NO QUADRO ANEXO em que estabelece tamb\'e9m a correspond\'eancia com prazos referidos no artigo 31 da citada Lei.
\'94
\par 
\par Artigo 3\'ba. A concess\'e3o do beneficio de que trata este Decreto depender\'e1 de comprova\'e7\'e3o pelo segurado, efetuado na forma prescrita pelo artigo 60 do Regulamento Geral da Previd\'eancia Social, perante o Instituto de Aposentadoria e Pens\'f5
es a que estiver filiado, do tempo de trabalho permanente e habitualmente restado no servi\'e7o ou servi\'e7os, considerados insalubres, perigosos ou penoso, durante o prazo m\'ednimo fixado.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par A partir de novembro de 1968, para efeitos de enquadramento e convers\'e3o, tanto para percep\'e7\'e3o de aposentadoria especial como por tempo de servi\'e7o, eram utilizados os tr\'eas anexos.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 Posteriormente, em 1979, houve a edi\'e7\'e3o do Decreto 83.080/79, que revogou as disposi\'e7\'f5es contr\'e1
rias do Decreto 62.230/68, mas resgatou, per si, os ANEXOS I e II, MANTENDO, tamb\'e9m, a vig\'eancia da LEI 5.527/68, COM O Decreto 53.831/64 e seu ANEXO III, OU SEJA:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 \'93Decreto 83.080/79
\par Art. 64. Na forma do disposto do artigo 1\'ba da Lei 5.527 de 08 de novembro de 1968, as categorias profissionais que at\'e9 22 de maio de 1968 faziam jus \'e0 aposentadoria de que trata o art. 31 da Lei 3.807, de 26 de agosto de 1960, na sua reda\'e7\'e3
o primitiva e na forma do decreto 53.831, de 25 de mar\'e7o de 1964, mas que foram exclu\'eddas do benef\'edcio por for\'e7a da regulamenta\'e7\'e3o aprovada pelo Decreto 63.230, de 10 de setembro de 1968, conservam o direito a esse benef\'edcio nas condi
\'e7\'f5es de tempo e idade vigentes em 22 de maio de 1968.\'94. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par Com o advento da Lei 8.213/91 e seu Decreto regulamentador 611/92, houve a manuten\'e7\'e3o e utiliza\'e7\'e3o dos tr\'eas anexos, I, II, III, e seus Decretos, ou seja: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 \'93Art. 57 \endash  Lei 8.213/91
\par \'a7 5\'ba O tempo de servi\'e7o exercido alternadamente em atividades comum e em atividade profissional sob condi\'e7\'f5es especiais que sejam ou venham a ser consideradas prejudiciais \'e0 sa\'fade ou a integridade f\'edsica ser\'e1 somada, ap\'f3
s a respectiva convers\'e3o, segundos crit\'e9rios de equival\'eancia estabelecidos pelo Mist\'e9rio do trabalho e da Previd\'eancia Social, para efeito de qualquer benef\'edcio
\par 
\par Art. 292: Para efeito das concess\'f5es das aposentadorias especiais, ser\'e3o considerados os ANEXOS I e II do Regulamento de Benef\'edcios da Previd\'ea
ncia Social, aprovado pelo Decreto 83.080 de 24 de janeiro de 1979, E O ANEXO DO DECRETO 53.831 de 25 de mar\'e7o de 1964, at\'e9 que seja promulgada a Lei que dispor\'e1 sobre as 0atividades prejudiciais \'e0 sa\'fade e \'e1 integridade f\'edsica.\'94

\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par Com o advento da Lei 9.032/95, houve pequenas altera\'e7\'f5es, mas a CONVERS\'c3O dos per\'edodos especiais e os crit\'e9rios para confec\'e7\'e3o de laudo e preenchimento do SB40- atual DSS 8030, RESTOU MANTIDA, conforme art. 57 e seus \'a7\'a7
, ou seja: 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 \'93\'a7 3\'ba A concess\'e3o da aposentadoria especial depender\'e1 de comprova\'e7\'e3
o, perante ao Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, do tempo trabalhado permanente, n\'e3o ocasional e nem intermitente, em condi\'e7\'f5es especiais que prejudiquem a sa\'fade ou a integridade f\'edsica, durante o per\'edodo m\'ednimo fixado.

\par 
\par \'a7 4\'ba O segurado dever\'e1 comprovar, al\'e9m do tempo trabalhado exposi\'e7\'e3o aos agentes nocivos qu\'edmicos, f\'edsicos biol\'f3gicos ou associa\'e7\'e3o de agentes prejudiciais \'e0 sa\'fade ou a integridade f\'edsica, pelo per\'ed
odo equivalente ao exigido para a concess\'e3o do beneficio.
\par 
\par \'a7 5\'ba O tempo de trabalho exercido sob condi\'e7\'f5es especiais que sejam ou venham a ser consideradas prejudiciais \'e0 sa\'fade ou \'e0 integridade f\'edsica ser\'e1 somada, ap\'f3s a respectiva convers\'e3
o ao tempo de trabalho exercido em atividade comum, segundo crit\'e9rios estabelecidos pelo Minist\'e9rio da Previd\'eancia e Assist\'eancia Social, para efeito de concess\'e3o de qualquer benef\'edcio.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par O Decreto 2.172/97, tamb\'e9m manteve a convers\'e3o e os crit\'e9rios para confec\'e7\'e3o do laudo t\'e9cnico e preenchimento do SB40 \endash  atual DSS 8030.
\par 
\par Neste contexto \'e9 oportuno esclarecer que a Lei 9.032/95 ao alterar o art. 57 da Lei 8.213/91, exigindo que fosse providenciado laudos para comprovar per\'edodos especiais com sujei\'e7\'e3o a agentes agressivos, n\'e3o teve efic\'e1
cia imediata, pois existia a necessidade de sua REGULAMENTA\'c7\'c3O. Tal fato ocorreu apenas em 05/03/97 com o advento do Decreto 2.172/97. Ent\'e3o, somente a partir da data de edi\'e7\'e3o deste Decreto \'e9 que as novas exig\'eancias a
cerca de laudos poderiam ser efetuadas para os per\'edodos laborados em sua posterioridade e n\'e3o em sua anterioridade, como vem fazendo a Autarquia. 
\par 
\par Neste sentido, n\'e3o pode uma ordem de servi\'e7o determinar que as novas exig\'eancias previstas na Lei 9.032/95, QUE SOMENTE COME\'c7OU A PRODUZIR EFIC\'c1CIA COM O ADVENTO DO DECRETO 2.172/97, no que pertine a exig\'ea
ncia de laudos para atividades QUE ANTES A LEGISLA\'c7\'c3O N\'c3O PRESCREVIA, possam retroagir no tempo para atingir fatos j\'e1 consumados sob a \'e9gide de outras regras de direito.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 Esta exig\'eancia equivaleria a chamada \'93prova diab\'f3lica\'94 e afrontaria o princ\'edpio da n\'e3o surpresa...
\par 
\par \'c9 not\'f3rio o car\'e1ter prejudicial da aludida retroatividade perpetrada pelas ordens de servi\'e7o em mira, em detrimento do direito da contagem de tempo de servi\'e7o do segurado.
\par 
\par Temos tamb\'e9m, o seguinte entendimento jurisprudencial, cuja parte do voto do eminente desembargador Roberto Haddad, trazemos \'c0 cola\'e7\'e3o: 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par \'93As restri\'e7\'f5es impostas pela autarquia, ou ainda, sua interpreta\'e7\'e3o teratol\'f3gica, violam direito adquirido dos segurados, sendo tal pr\'e1tica inadmiss\'edvel, a teor do artigo 6\'ba da Lei de Introdu\'e7\'e3
o do Codigo Civil e do artigo 5\'ba, }{\caps\f36\fs21\insrsid9857507 xxxvi }{\f36\fs21\insrsid9857507 da Constitui\'e7\'e3o Federal, n\'e3o encontrando guarida diante dos p\'e9treos mandamentos constitucionais.
\par 
\par O impetrante comprovou o requerimento na via administrativa, protocolado em 23.07.98, e a autarquia ao comunicar o indeferimento do bbenef\'edcio sedimentou a viola\'e7\'e3o do direito l\'ed
quido e certo do impetrante ao exigir laudos e especificar limites de ru\'eddos em desacordo com a legisla\'e7\'e3o vigente \'e0 \'e9poca, que, ressalte-se, admitia a coexist\'eancia dos dispositivos contidos nos anexos }{\caps\f36\fs21\insrsid9857507 
iii }{\f36\fs21\insrsid9857507 do }{\caps\f36\fs21\insrsid9857507 rbps }{\f36\fs21\insrsid9857507 aprovado pelo Decreto 53.831/64 e }{\caps\f36\fs21\insrsid9857507 i }{\f36\fs21\insrsid9857507 do Decreto 83.080/79.\'94 (Mandado de Seguran\'e7a, }{
\caps\f36\fs21\insrsid9857507 ams194}{\f36\fs21\insrsid9857507 .098 , Rel. Para ac\'f3rd\'e3o Desemb. Roberto Haddad, }{\caps\f36\fs21\insrsid9857507 dju 16}{\f36\fs21\insrsid9857507 /11/01, vu)\'94.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par Vemos que desde 1998, a Autarquia vem substituindo legisla\'e7\'e3o por ordens de servi\'e7o (564, 600, 612, 623), atualmente instru\'e7\'f5es normativas, que tecem, em seu bojo, exig\'eancias n\'e3o contidas em Lei, retroativas, que ferem princ\'ed
pios Constitucionais, no af\'e3 de \'93descarregar\'94 nos ombros do trabalhador/contribuinte, o \'93rombo\'94 da previd\'eancia causado pela p\'e9ssima administra\'e7\'e3o do er\'e1rio p\'fablico.
\par 
\par De todo acervo legas exposto, verificamos que, resumidamente, o Segurado/Autor, COMPROVOU OS PER\'cdODOS ESPECIAIS E SEU ENQUADRAMENTO NA LEGISLA\'c7\'c3O VINDICADO.
\par 
\par Apenas para que n\'e3o restem d\'favidas: OS PER\'cdODOS CONSIDERADOS ESPECIAIS, ENCONTRAM respaldo LEGAL E ENQUADRAMENTO, NO ANEXO I, III e IV e seus respectivos Decretos, como j\'e1 apreciamos, QUE s\'e3o CONTEMPOR\'c2NEO \'c0
 ELES, descabendo quaisquer alus\'f5es, por parte da autarquia, a qualquer outro tipo de Anexo, decretos e normativas internas. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par Se quisesse a previd\'eancia, realmente, confeccionar uma medida administrativa respeitando a legisla\'e7\'e3o contempor\'e2nea \'e0 \'e9poca do labor em condi\'e7\'f5es adversas, deveria, no m\'ednimo, dividir em dois tempos os per\'ed
odos para tecer exig\'eancias (mas, as contidas nas regras de direito):
\par 
\par a) para per\'edodos laborados na anterioridade do advento Decreto 2.172 de 05/03/97 , per\'edodos estes que est\'e3o sob a \'e9gide das exig\'ea
ncias contidas nos ANEXOS I, II E III regulamentados pelos DECRETOS 83.080/79 E 53.831/64, respectivamente e, mantidos pelo artigo 292 do decreto 611/92 at\'e9 o advento do anexo IV e seu decreto regulamentador, o j\'e1 citado 2.172/97;
\par b) Para per\'edodos laborados na posteridade do advento do Decreto 2.172/97.
\par 
\par Acerca da mat\'e9ria devemos ressaltar que o EPI, foi COGITADO somente no decreto 3.048/99, mas n\'e3o descartando os per\'edodos especiais.
\par 
\par Ressaltamos ainda, que a autarquia, deveria estar revendo estes casos, mas n\'e3o \'e9 o que ocorre.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9857507 6 - DO DIREITO ADQUIRIDO DO AUTOR}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 6.1 AO COMPUTO COMO ESPECIAL}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par 
\par Como anteriormente exposto, os per\'edodos especiais vindicados na presente est\'e3o sob a \'e9gide do Decreto 83.080/79, E ANEXO I, C\'d3DIGO 1.1.5; Decreto 53.831/64, ANEXO III c\'f3
digo 1.1.6 e Decreto 2.172/97, ANEXO IV, MANTIDOS pelo Decreto 611, artigo 292. Tais per\'edodos j\'e1 satisfizeram as exig\'eancias legais contempor\'e2neas \'e0 \'e9poca do labor para assim serem considerados, fazendo parte do patrim\'f4nio jur\'ed
dico do trabalhador, n\'e3o podendo, \'93medidas posteriores\'94, recha\'e7arem tais per\'edodos. Assim, computando-se os per\'edodos especiais e seu \'93plus\'94 da convers\'e3o e somando-se os mesmos ao per\'edodo comum, o Autor faz jus \'e0 percep\'e7
\'e3o do benef\'edcio de aposentadoria comum, sob a \'e9gide da Lei 8.213/91.
\par Ressaltamos, que no lapso de tempo entre o requerimento do benef\'edcio, sua negativa e a interposi\'e7\'e3o da a\'e7\'e3o judicial, foram editados in\'fameros atos normativos de car\'e1ter restritivos, aos direitos aqui pleiteados, n\'e3
o podendo, os mesmos, serem aplicados ao presente caso, sob pena de ferir o direito adquirido do Autor, al\'e9m de afrontar a CF/88 e legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria pertinente \'e0 esp\'e9cie. Assim n\'e3
o devem, para o presente caso, serem usadas, instru\'e7\'f5es normativas, circulares, ordens de servi\'e7o que inibam a pronta aplica\'e7\'e3o das regras de direito ora invocadas.
\par 
\par A edi\'e7\'e3o de atos normativos previdenci\'e1rios, n\'e3o constituem, atualmente, garantia de que ocorrer\'e1, efetivamente, o seu cumprimento, principalmente quando editados na v\'e3 tentativa de cumprir-se ordem judicial (a\'e7\'e3o civil p\'fa
blica), que sequer transitou em julgado.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9857507 DOS PEDIDOS}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par Diante do todo exposto, requer a V.Ex.\'aa que se digne de mandar citar o INSTITUTO NACIONAL DE SEGURO SOCIAL - INSS, Ag\'eancia de S\'e3o Paulo \endash  S\'e3o Paulo, com sede na Rua Xavier de Toledo, n. 280 \endash  Centro \endash  S\'e3o Paulo \endash 
 S\'e3o Paulo, Cep: 01048-000, na pessoa de seu representante legal, para que apresente a sua defesa, querendo, sob pena de revelia e confiss\'e3o, bem como para que acompanhe todos os demais atos e termos processuais at\'e9 o final e em assim sendo, que 
\'93data m\'e1xima v\'eania\'94, V.Ex.\'aa venha a PROCEDENTE a presente demanda, CONDENANDO-SE a Autarquia nos seguintes pedidos:
\par 
\par a-) que os per\'edodos especiais, anteriormente descritos sejam reconhecidos como atividade especial, e perfazendo assim o direito a convers\'e3o do per\'edodo trabalhado, nas seguintes empresas:
\par 
\par 1. o per\'edodo de 31/05/1977 \'e1 14/03/1980 }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 XXXXXXXX DO BRASIL}{\f36\fs21\insrsid9857507 ;
\par 2. o per\'edodo de 16/01/1985 \'e1 29/05/1989, }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 XXXXXXXXXXXX S/A}{\f36\fs21\insrsid9857507 .
\par 3. o per\'edodo de 02/10/1989 \'e1 29/01/1992, }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 XXXXXXXXXXX S/A}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par 4. o per\'edodo de 02/10/1989 \'e117/09/1998, }{\b\f36\fs21\insrsid9857507 XXXXXXXXX S/A}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par 
\par b-) que os per\'edodos especiais supra citados, sejam computados na contagem de tempo de servi\'e7o COM O PLUS DA CONVERS\'c3O para o benef\'edcio de n.\'ba 42/XXXXXXXXXXXX, requerido em 27/11/1998;
\par c-) Com o resultado do c\'f4mputo do tempo de servi\'e7o, COM A CONVERS\'c3O DOS PER\'cdODOS ESPECIAIS somado com o tempo de servi\'e7o COMUM, que resultar\'e1 em 36 anos 02 MESES E 04 DIAS DE TEMPO DE SERVI\'c7O, SEJA A AUTARQUIA compelida a imp
lantar, imediatamente, o benef\'edcio do Autor (NB 42/XXXXXXXXXXXXX, com base em normas Legais e n\'e3o em medidas administrativas ilegais (ordens de servi\'e7o \endash  instru\'e7\'f5es normativas, etc.) desde a data do requerimento do benef\'ed
cio, ocorrida em 03/03/1999, com o pagamento das parcelas em atraso, devidamente corrigidas, honor\'e1rios advocat\'edcios e demais comina\'e7\'f5es legais.
\par d-) Que sua Renda Mensal Inicial (RMI) seja apurada com base nos \'faltimos 36 (trinta e seis) sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o, anteriores ao requerimento, como determina a legisla\'e7\'e3
o vigente na data do requerimento, bem como que os mesmos sejam atualizados com base nos \'edndices de aumento da pol\'edtica salarial.
\par e-) Cumprimento de sua obriga\'e7\'e3o de fazer, por for\'e7a dos pedidos constantes nas al\'edneas \'93a\'94 \'93b\'94 e \'93c\'94 supra, no prazo de 15 dias contados do transito em julgado da R.Decis\'e3o a ser proferida, sob pena de do \'a7 3\'ba
, do artigo 461, do C\'f3digo de Processo Civil, aplicando-se multa di\'e1ria at\'e9 o efetivo cumprimento, al\'e9m de outras comina\'e7\'f5es legais pertinentes;
\par f-) Que os valores apurados sejam acrescidos de juros de mora a contar data do requerimento administrativo 27/11/1998 no importe de 1% ao m\'eas, nos termos do artigo 3\'ba do Decreto-Lei n\'ba 2.322/87, corre\'e7\'e3o monet\'e1ria at\'e9
 a data do efetivo pagamento, ambos nos termos da legisla\'e7\'e3o vigente. 
\par g-) Requer, por fim, que lhe sejam deferidas, conforme Lei 1060/50, os benef\'edcios da justi\'e7a gratuita, por ser o Autor pobre na acep\'e7\'e3o jur\'eddica do termo.
\par h) requer ainda a condena\'e7\'e3o do Instituto ora r\'e9, ao pagamento das verbas relativas aos honor\'e1rios de sucumb\'eancia e demais verbas de estilo;
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9857507 DA PROVAS }{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par Requer provar o alegado atrav\'e9s de todos os meios de prova em direito admitidos, sendo principalmente, pelos documentos anexos a presente, juntada de novos documentos, per\'edcias, o que desde j\'e1 fica expressamente requerido, al\'e9
m dos demais meios necess\'e1rios, sem exce\'e7\'e3o de quaisquer, para perfeita instru\'e7\'e3o da a\'e7\'e3o.
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9857507 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid9857507 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9857507 
\par D\'e1 \'e0 causa o valor de R$ 28.000,00 (vinte e oito mil reais) 
\par 
\par Termos em que,
\par Pede deferimento.
\par 
\par Local, data
\par 
\par ___________________________________
\par ALEXSANDRO MENEZES FARINELLI
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid9857507 
\par }}