{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid11674360}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min31}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min31}{\version2}{\edmins0}{\nofpages5}{\nofwords1652}{\nofchars8922}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws10553}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot11674360 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid11674360 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid11674360 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid11674360 AUX\'cdLIO DOEN\'c7A OU APOSENTADORIA
\par POR INVALIDEZ COM TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid11674360 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl268\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11674360 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL DA SUBSE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE ...
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl208\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3
o, portador do RG. XX.XXX.XXX-X SSP/SP, devidamente inscrito no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliado \'e0 Rua XXXXXXXX, N\'ba XXXX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid11674360 A\'c7\'c3O DE CONCESS\'c3O DE AUX\'cdLIO DOEN\'c7A OU APOSENTADORIA POR INVALIDEZ C/ TUTELA ANTECIPADA
\par }{\f36\fs21\insrsid11674360  
\par em face do Instituto Nacional do Seguro Social, na pessoa de seu representante legal, pelos fatos e fundamentos a seguir descritos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11674360 DOS FATOS }{\f36\fs21\insrsid11674360 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 
\par O Autor \'e9 segurado da Previd\'eancia Social, em virtude de ter trabalhado como empregado regularmente registrado, e continua mantendo a qualidade de segurado, em virtude de ter recebido o seguro desemprego..
\par 
\par Entretanto, o autor tamb\'e9m \'e9 portador de uma grave defici\'eancia visual, devido }{\i\f36\fs21\insrsid11674360 Curatocase CID, H 18-6}{\f36\fs21\insrsid11674360 , al\'e9m do que, se n\'e3o bastasse esta enfermidade, o autor est\'e1 fazendo v\'e1
rias sess\'f5es de psiquiatria, devido }{\i\f36\fs21\insrsid11674360 esquizofr\'eania}{\f36\fs21\insrsid11674360  grave.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 Al\'e9m de j\'e1 passar por estes problemas, o autor enfrenta o descaso e os erros do Instituto Nacional do Seguro Social. 
\par 
\par O autor em data de 20/08/2004, protocolou o requerimento de aux\'edlio doen\'e7a Requerimento N\'ba XXXXXXX. conforme assinatura da T\'e9cnica previdenci\'e1ria XXXXXX (matr\'edcula XXXXXX). (doc. )
\par 
\par Por\'e9m, o descaso e os erros administrativos s\'e3o tantos, que o Instituto lhe enviou a seguinte carta de indeferimento: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11674360 \'93}{\f36\fs21\insrsid11674360 Em aten\'e7\'e3o ao seu pedido de Aux\'edlio - Doen\'e7a, apresentado em 02/03/2005, informamos que n\'e3
o foi reconhecido o direito ao benef\'edcio, tendo em vista que a cessa\'e7\'e3o da \'faltima contribui\'e7\'e3o deu-se em 02/2004 (m\'eas/ano), tendo sido mantida a qualidade de segurado at\'e9 01/03/2005, ou seja, mais de 12 meses ap\'f3s a cessa\'e7
\'e3o da \'faltima contribui\'e7\'e3o, mais o prazo definido no Art. 14 do Decreto n\'ba 3.048/99, e o in\'edcio da incapacidade foi fixada em 15/03/2005 pela Per\'edcia M\'e9dica ocorreu ap\'f3s a perda da qualidade de segurado.\'94}{
\b\f36\fs21\insrsid11674360 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360  
\par Como se pode perceber, o autor somente teve o seu requerimento de aux\'edlio doen\'e7a processado em 02/03/05, e n\'e3o em 20/08/04, como efetivamente fora protocolado, inclusive com a declara\'e7\'e3o da funcion\'e1ria do INSS.
\par 
\par Diante de tal fato somente podemos perguntar; aonde estava o requerimento protocolado em 20/08/04 e porque somente consta como entrada em 02/03/05.
\par 
\par Ainda cabe ressaltar, os infort\'fanios pelos quais passa o autor, uma vez que na carta de indeferimento do benef\'edcio consta que o mesmo perdeu a qualidade de segurado em 02/03/2005. 
\par 
\par Entretanto o mesmo n\'e3o \'e9 verdade, uma vez que o autor fora demitido em 10/02/04, conforme (doc. ). 
\par 
\par Mas o autor requereu o seguro desemprego, recebendo 4 parcelas de R$ 440,94 (quatrocentos e quarenta reais e noventa e quatro centavos). (doc. )
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 Desta forma, prorrogou-se a qualidade de segurado do autor em mais 12 meses. Portanto, o mesmo possui qualidade de segurado at\'e9
 02/2006, ou seja, doze meses do per\'edodo de gra\'e7a e mais doze em virtude de ter recebido o seguro desemprego. 
\par 
\par E mesmo com todos estes documentos o seu benef\'edcio ainda lhe fora negado.
\par 
\par Em raz\'e3o deste fato, n\'e3o lhe assiste outro direito sen\'e3o recorrer as vias do Poder Judici\'e1rio, para ver sanada tal injusti\'e7a. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11674360 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid11674360 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 
\par O Autor apresenta todos os pressupostos legais para que lhe seja concedido o benef\'edcio previdenci\'e1rio pleiteado, sen\'e3o vejamos:
\par 
\par 1 - possui condi\'e7\'e3o de segurado da previd\'eancia social, em virtude do per\'edodo de gra\'e7a e mais doze meses em fun\'e7\'e3o do recebimento do seguro desemprego. Mantendo assim, a qualidade de segurado at\'e9 02/2006.
\par 2 - Possui tamb\'e9m preenchidos os requisitos pertinentes a car\'eancia exigida para fazer jus ao benef\'edcio pleiteado. 
\par 3 - Desta forma temos que est\'e3o preenchidos os requisitos citados acima. Temos ainda que:
\par 
\par O Autor \'e9 portador de}{\b\f36\fs21\insrsid11674360  defici\'eancia visual e esquizofr\'eania}{\f36\fs21\insrsid11674360 , (conforme doc. ) sendo que estas doen\'e7as o tem tornado incapaz para sua atividade laborativa e que e, posteriormente ser\'e1
 comprovado por per\'edcia m\'e9dica que ser\'e1 designada por Vossa Senhoria. 
\par 
\par A pretens\'e3o do Autor encontra amparo legal na legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, lei 8213/91, e conforme disp\'f5em os artigos 42 e 59:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 \'93a aposentadoria por invalidez, uma vez cumprida, quando for o caso, a car\'eancia exigida, ser\'e1 devida ao segurado que, estando ou n\'e3
o em gozo de aux\'edlio-doen\'e7a, for considerado incapaz e insuscet\'edvel de reabilita\'e7\'e3o para ao exerc\'edcio de atividade que lhe garanta a subsist\'eancia, e ser-lhe-\'e1 paga enquanto permanecer nesta condi\'e7\'e3o\'94
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 \'93O aux\'edlio-doen\'e7a ser\'e1 devido ao segurado que, havendo cumprido, quando for o caso, o per\'edodo de car\'ea
ncia exigido nesta lei, ficar incapacitado para o seu trabalho, ou para a sua atividade habitual por mais de 15 (quinze) dias consecutivos\'94.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 
\par Desta forma, se faz patente o direito evocado pelo autor devendo a Autarquia Previdenci\'e1ria, portanto proceder \'e0 concess\'e3o ou da aposentadoria por invalidez ou do Aux\'edlio \endash  doen\'e7
a, conforme seja constatado o grau de incapacidade do Autor em per\'edcia judicial a ser realizada.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11674360 DA TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid11674360 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 
\par A tutela pretendida senta demanda dever\'e1 ser concedida de forma antecipada, posto que o autor preenche os requisitos do art. 273 do C\'f3digo de Processo Civil:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 \'93O juiz poder\'e1, a requerimento da parte,antecipar, tot
al ou parcialmente, os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial, desde que, existindo prova inequ\'edvoca, se conven\'e7a da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o e:
\par \tab 
\par I - haja fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o\'94, 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 
\par A antecipa\'e7\'e3o de tutela tem como maior finalidade evitar situa\'e7\'f5es que, ao aguardar o julgamento definitivo, poder\'e3o sofrer dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o. 
\par 
\par Pois bem - o Autor, somente n\'e3o recebeu o seu benef\'edcio previdenci\'e1rio, em virtude de uma sucess\'e3o de erros administrativos cometidos pelo INSS, sen\'e3o vejamos:
\par 
\par A) colocou a data do requerimento diferente da data em que deu entrada, retardando a per\'edcia em mais de 6 (seis) meses. Inexplicavelmente. Inclusive com comprovante do pr\'f3prio INSS.
\par B) Desconsiderou o recebimento do seguro desemprego como causa de prorroga\'e7\'e3o da qualidade de segurado, uma vez que o mesmo mant\'e9m a qualidade de segurado at\'e9 02/2006.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 Al\'e9m do que cabe ressaltar ainda, que se trata de fam\'edlia extremamente pobre, e n\'e3o disp\'f5e de recursos para a manuten\'e7\'e3o de algu\'e9
m sadio, agora imagine-se de algu\'e9m portador de tais seq\'fcelas. 
\par 
\par Caracterizado, portanto, o dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o- neste sentido, corrobora com o nosso entendimento o Ilustre Professor e Juiz Federal do Egr\'e9gio Tribunal Federal da 4\'ba Regi\'e3o, Dr. Paulo Afonso Brum Vaz:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 \lquote n\'e3o se pode negar que esta natureza alimentar da presta\'e7\'e3o buscada, acoplada \'e0 hipossufici\'eancia do segurado, e at\'e9
 a possibilidade de seu \'f3bito curso do processo, em raz\'e3o da sensibilidade ou do pr\'f3prio estado m\'f3rbido patenteia um fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o, recomendando a concess\'e3o da tutela antecipadamente.
\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 
\par Ainda convicto de que urge antecipar os efeitos da tutela em mat\'e9ria previdenci\'e1ria, o nobre magistrado emenda:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 \'93se por este pressuposto n\'e3o se puder antecipar a tutela, cuida ora r\'e9 (INSS), de perfectibilizar o \'93alternativo\'94
 requisito contido no inciso II do art. 273, C\'f3digo de Processo Civil. A conduta processual da autarquia-ancilar, por orienta\'e7\'e3o ministerial, \'e9 reprov\'e1vel e encerra, no mais das vezes, abuso de direito de defesa ou manifesto prop\'f3
sito protelat\'f3rio.
\par 
\par No exerc\'edcio da magistratura federal, tendo testemunhado a utiliza\'e7\'e3o dos mais artificiosos expedientes, por parte do INSS, para furtar-se do cum
primento da lei.Tudo o que foi dito alhures, acerca das condutas processuais caracterizadoras de abuso de direito de defesa e des\'edgnio protelat\'f3rio, representa a manifesta\'e7\'e3o da pr\'e1tica forense daquela entidade\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 
\par Quanto as provas, os documentos carreados nos autos demonstram inequivocamente que o autor \'e9 portador de doen\'e7a que o incapacita ao desempenho de qualquer atividade laborativa, conforme laudos e exames acostados aos autos. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 Da mesma forma, a pretens\'e3o do autor encontra amparo legal dentro da legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, a qual prev\'ea a concess\'e3
o da aposentadoria por invalidez ou do aux\'edlio doen\'e7a, ao segurado que comprove a total ou parcial incapacidade, respectivamente, al\'e9m do cumprimento do per\'edodo de car\'eancia e observ\'e2ncia da qualidade de segurado,
 requisitos estes que se encontram preenchidos nos autos. 
\par 
\par Diante do exposto e do real direito do autor, requer seja a tutela pleiteada concedida de forma antecipada, uma vez que se trata somente de quest\'e3o de direito, ou seja se mant\'e9m ou n\'e3o a qualidade de segurado.
\par 
\par Desta forma, ante a demonstra\'e7\'e3o da incapacidade do Autor por meio das provas carreadas nos autos, bem como o amparo legal que sustenta o seu pedido, n\'e3o vislumbramos outra alternativa sen\'e3o a concess\'e3
o da aposentadoria por invalidez ou sucessivamente o Aux\'edlio doen\'e7a, sob pena de afronta aos preceitos legais nesta lide evocados.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11674360 DOS PEDIDOS}{\f36\fs21\insrsid11674360 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 
\par Assim, requer a proced\'eancia da presente a\'e7\'e3o, condenando o Instituto R\'e9u, \'e0 concess\'e3o do benef\'edcio de aux\'edlio doen\'e7a, desde a data de requerimento, ou seja, 20/08/2004. (conforme doc. )
\par 
\par Outrossim, requer a concess\'e3o da tutela antecipada a partir da juntada do aludo pericial aos autos, com a implanta\'e7\'e3o imediata do benef\'edcio aux\'edlio doen\'e7a, sucessivamente, conforme seja auferido o grau de incapacidade do Requerente;

\par 
\par Requer a cita\'e7\'e3o do INSS, na pessoa de seu representante legal, sob as penas da revelia e confiss\'e3o;
\par 
\par Requer seja determinada por este ju\'edzo por este ju\'edzo, antecipadamente, a produ\'e7\'e3o da prova pericial m\'e9dica, para a constata\'e7\'e3o da incapacidade do Autor;
\par 
\par Requer que o Instituto R\'e9u, seja compelido a juntar, nos autos, c\'f3pia do processo administrativo referente ao benef\'edcio N\'ba XXXXXXXXXX-X
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 Requer, ainda, os benef\'edcios da Assist\'eancia Judici\'e1ria Gratuita, nos termos da lei 1060//50, por ser o Autor pessoa pobre no sentido jur\'eddico do termo, n
\'e3o podendo arcar com o \'f4nus processual sem preju\'edzo de sua subsist\'eancia.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11674360 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid11674360 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 
\par Requer provar o alegado atrav\'e9s de todos os meios de prova admitidos em direito especialmente documental, testemunhal e pericial
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11674360 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid11674360 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11674360 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais)
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par Local, data
\par 
\par ________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\insrsid11674360 OAB/SP }{\f1\fs20\insrsid11674360 
\par }}