{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid2189088\rsid11366945}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min30}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min31}{\version3}{\edmins1}{\nofpages6}{\nofwords2143}
{\nofchars11573}{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws13689}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120
\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot11366945 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid2189088 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid2189088 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid2189088 AUX\'cdLIO DOEN\'c7A ACIDENT\'c1RIO
\par COM TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid2189088 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid2189088 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) DE DIREITO DA ___VARA DE ACIDENTES DO TRABALHO DE S\'c3O PAULO - SP}{\f36\fs21\insrsid2189088 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3
o, portador do RG. XX.XXX.XXX-X SSP/SP, devidamente inscrito no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliado \'e0 Rua XXXXXXXX, N\'ba XXXX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid2189088 A\'c7\'c3O DE CONCESS\'c3O AUX\'cdLIO DOEN\'c7A ACIDENT\'c1RIO C/ TUTELA ANTECIPADA
\par 
\par }{\f36\fs21\insrsid2189088 em face do Instituto Nacional do Seguro Social, na pessoa de seu representante legal, pelos fatos e fundamentos a seguir descritos:}{\b\f36\fs21\insrsid2189088 
\par }{\f36\fs21\insrsid2189088 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2189088 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid2189088 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par A Autora \'e9 segurada da Previd\'eancia Social, em virtude de exercer a profiss\'e3o de Arrematadeira, na empresa XXXXXXXXXXXX LTDA.
\par 
\par Entretanto, no exerc\'edcio de suas fun\'e7\'f5es sofreu a Autora o seguinte acidente do trabalho:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 \'93Queda com contus\'e3o em joelhos e aparecimento de Dor cr\'f4nica\'94 DOC.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 Mesmo existindo este acidente, a Autora laborou por mais de um ano ainda, e depois teve a sua CAT emitida pelo sindicato. 
\par 
\par A Autora teve como \'faltimo dia trabalhado, o dia 30/03/2005, tendo o sindicato elaborado a devida CAT e informou ao INSS que a autora deveria ficar afastada recebendo o benef\'edcio previdenci\'e1rio de AUX\'cdLIO DOEN\'c7A POR ACIDENTE DO TRABALHO.

\par 
\par Em posse da CAT emitida a mesma protocolou o devido requerimento de benef\'edcio, e teve como resposta a seguinte assertiva:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2189088 \'93}{\f36\fs21\insrsid2189088 a autora n\'e3o possui a qualidade de segurada, em virtude do n\'e3o recolhimento das contribui\'e7\'f5es devidas}{
\b\f36\fs21\insrsid2189088 \'94 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par Para surpresa da Autora, o seu benef\'edcio fora negado, pelo Instituto ora, R\'e9, onde se reconheceu a incapacidade para o trabalho, atrav\'e9s de laudo m\'e9dico, mas este mesmo Instituto declarou que a Autora n\'e3o possu\'eda mais a condi\'e7\'e3
o de segurado, uma vez que a mesma trabalhava como empregada devidamente registrada, mas o \'f3rg\'e3o empregador n\'e3o vinha efetuando o pagamento das presta\'e7\'f5es mensais.
\par 
\par Em raz\'e3o deste fato, n\'e3o lhe assiste outro direito sen\'e3o recorrer as vias do Poder Judici\'e1rio, para ver sanada tal injusti\'e7a. 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid2189088 
\par  }{\f36\fs21\insrsid2189088 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2189088 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid2189088 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par Inicialmente cabe ressaltar que a Autora possui qualidade de segurado, independentemente de a empresa estar efetuando ou n\'e3o os recolhimentos previdenci\'e1rios. Sen\'e3o vejamos:
\par 
\par Sobre o empregado registrado, podemos discorrer da seguinte forma. 
\par 
\par Encontramos na pr\'f3pria legisla\'e7\'e3o o seguinte conceito:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 \'93\'c9 empregado 
\par A pessoa f\'edsica que presta servi\'e7o de natureza urbana ou rural \'e0 empresa em car\'e1ter n\'e3o eventual, sob sua depend\'eancia e mediante remunera\'e7\'e3o, inclusive como diretor empregado (artigo 11, inciso I, al\'ednea a, da lei 8213/91)\'94

\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 Do conceito acima exposto, podemos concluir o seguinte, qualquer pessoa que nos termos da CLT, for considerado empregado ser\'e1 segurado obrigat\'f3
rio da Previd\'eancia Social, nessa qualidade.
\par 
\par As mesmas caracter\'edsticas da rela\'e7\'e3o de emprego v\'e1lidas para o direito do trabalho, s\'e3o v\'e1lidas tamb\'e9m, na seguridade social.
\par 
\par O v\'ednculo empregat\'edcio, para fins de Previd\'eancia Social, demonstra-se nos moldes da legisla\'e7\'e3o trabalhista provando-se preferencialmente, por anota\'e7\'f5es na Carteira de Trabalho e Previd\'eancia Social. 
\par 
\par Inclusive existe enunciado do TRIBUNAL SUPERIOR DO TRABALHO neste sentido n\'ba 12 \endash  \'93carteira profissional \endash  valor das anota\'e7\'f5es: as anota\'e7\'f5es apostas pelo empregador na carteira profissional do empregado n\'e3o geram presun
\'e7\'e3o }{\i\f36\fs21\insrsid2189088 j\'faris et de jure}{\f36\fs21\insrsid2189088 , mas apenas }{\i\f36\fs21\insrsid2189088 j\'faris tantum}{\f36\fs21\insrsid2189088 \'93
\par 
\par Pelo fato de ser empregado, n\'e3o importa para ele se o seu empregador est\'e1 efetuando o pagamento das parcelas relativas ao INSS, ou n\'e3o. Desde que o valor seja devidamente descontado em seu holleritt. 
\par 
\par Porque neste caso ocorre o fen\'f4meno da substitui\'e7\'e3o tribut\'e1ria:
\par 
\par Sen\'e3o vejamos: segundo os artigos 12 da lei 8.212/91 e artigo 11 da lei 8.213/91, que disp\'f5em respectivamente sobre o custeio da Seguridade Social e os Benef\'edcios da Previd\'eancia Social, o empregado \'e9 considerado segurado obrigat\'f3
rio da Previd\'eancia Social.
\par 
\par E, na qualidade de segurado obrigat\'f3rio, \'e9 sujeito passivo de obriga\'e7\'e3o tribut\'e1ria quanto \'e0 contribui\'e7\'e3o social (CF, art. 195, Iei LCSS, artigo 20)
\par 
\par Todavia apesar de ser o sujeito passivo da obriga\'e7\'e3o tribut\'e1ria, n\'e3o est\'e1 o empregado obrigado a providenciar o recolhimento de suas contribui\'e7\'f5es, encargo cometido \'e0 empresa pelo inciso I do artigo 30 da lei do custeio social. 

\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 \'93art. 30 a arrecada\'e7\'e3o e o recolhimento das contribui\'e7\'f5es ou de outras import\'e2ncias devidas \'e0 seguridade social obedecem \'e0s 
seguintes normas:
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 a) arrecadar as contribui\'e7\'f5es dos segurados empregados e trabalhadores e trabalhadores avulsos a seu servi\'e7
o, descontando-as da respectiva remunera\'e7\'e3o; \'93.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par Assim, o empregador tem a obriga\'e7\'e3o tribut\'e1ria acess\'f3ria de descontar a remunera\'e7\'e3o dos empregados, a contribui\'e7\'e3o social por estes devida, e fazer o recolhimento dos valores como substituto tribut\'e1
rio, na forma do artigo 128 do CTN.
\par  
\par Isto quer dizer que, al\'e9m de recolher as suas pr\'f3prias contribui\'e7\'f5es, 195, I e LCSS arts. 22 e 23, ao pagar os sal\'e1rios, o empregador desconta da remunera\'e7\'e3o do empregado o valor correspondente \'e0 contribui\'e7\'e3o previdenci\'e1
ria deste e providencia o recolhimento.
\par 
\par Agora, de pouco adianta o \'f3rg\'e3o ora R\'e9, dizer que a empresa em que o Autor trabalhou, n\'e3o efetuou o pagamento das contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias, porque justamente a este \'f3rg\'e3
o, cabe fiscalizar o pagamento, e porque a lei instituiu a empresa como substituta tribut\'e1ria nesta rela\'e7\'e3o.
\par 
\par Neste sentido os nossos Tribunais decidem, sen\'e3o vejamos:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 Processo
\par RESP 272648 / SP ; RECURSO ESPECIAL2000/0082242-6 
\par 
\par Relator(a)
\par Ministro EDSON VIDIGAL (1074) 
\par 
\par \'d3rg\'e3o Julgador
\par T5 - QUINTA TURMA
\par 
\par Data do Julgamento
\par 24/10/2000
\par 
\par Data da Publica\'e7\'e3o/Fonte
\par DJ 04.12.2000 p. 98RST vol. 140 p. 68
\par 
\par Ementa 
\par PREVIDENCI\'c1RIO. APOSENTADORIA POR IDADE. EMPREGADA DOM\'c9STICA.CAR\'caNCIA. COMPROVA\'c7\'c3O. RECURSO ESPECIAL.1. O recolhimento da }{\b\f36\fs21\insrsid2189088 contribui\'e7\'e3o}{\f36\fs21\insrsid2189088  devida pela empregado dom\'e9stica \'e9 }{
\b\f36\fs21\insrsid2189088 responsabilidade}{\f36\fs21\insrsid2189088  do empregador, cabendo ao }{\b\f36\fs21\insrsid2189088 INSS}{\f36\fs21\insrsid2189088  fiscalizar e exigir o cumprimento de tal obriga\'e7\'e3o
. 2. Preenchidos os seus demais requisitos, n\'e3o se indefere pedido de aposentadoria por idade quando, exclusivamente, n\'e3o comprovado o efetivo recolhimento das }{\b\f36\fs21\insrsid2189088 contribui\'e7\'f5es}{\f36\fs21\insrsid2189088  previdenci
\'e1rias devidas (Lei8213/91, art. 36).3. Recurso Especial conhecido mas n\'e3o provido.
\par 
\par Ac\'f3rd\'e3o
\par Vistos, relatados e discutidos estes autos, acordam os Ministros da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a, na conformidade dos votos e das notas taquigr\'e1ficas a seguir, por unanimidade, conhecerdo Recurso, mas negar-lhe proviment
o. Votaram com o Relator, os Srs. Ministros Jos\'e9 Arnaldo, Felix Fischer, Gilson Dipp e Jorge Scartezzini.\'94}{\b\f36\fs21\insrsid2189088 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par Desta forma, temos, que em se tratando de segurado empregado, as contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias devem ser cobradas do empregador, que \'e9 o respons\'e1vel tribut\'e1rio pelos seus descontos e recolhimentos, n\'e3o sendo poss\'ed
vel exigi-las do empregado.
\par 
\par A pretens\'e3o da Autora encontra amparo legal na legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, lei 8213/91, e conforme disp\'f5em os artigos 42 e 59:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 \'93a aposentadoria por invalidez, uma vez cumprida, quando for o caso, a car\'eancia exigida, ser\'e1 devida ao segurado que, estando ou n\'e3
o em gozo de aux\'edlio-doen\'e7a, for considerado incapaz e insuscet\'edvel de reabilita\'e7\'e3o para ao exerc\'edcio de atividade que lhe garanta a subsist\'eancia, e ser-lhe-\'e1 paga enquanto permanecer nesta condi\'e7\'e3o\'94
\par 
\par \'93O aux\'edlio-doen\'e7a ser\'e1 devido ao segurado que, havendo cumprido, quando for o caso, o per\'edodo de car\'eancia exigido nesta lei, ficar incapacitado para o seu trabalho, ou para a sua atividade habitual por mais de 15 (q
uinze) dias consecutivos\'94.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par Desta forma, se faz patente o direito evocado pela autora devendo a Autarquia Previdenci\'e1ria, portanto proceder \'e0 concess\'e3o ou da Aposentadoria por Invalidez acident\'e1ria ou do Aux\'edlio \endash  Doen\'e7a acident\'e1
rio, conforme seja constatado o grau de incapacidade da Autora em per\'edcia judicial a ser realizada.
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2189088 DA TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid2189088 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par A tutela pretendida nesta demanda dever\'e1 ser concedida de forma antecipada, posto que a Autora preenche os requisitos do art. 273 do C\'f3digo de Processo Civil:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 \'93O juiz poder\'e1
, a requerimento da parte, antecipar, total ou parcialmente, os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial, desde que, existindo prova inequ\'edvoca, se conven\'e7a da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o e:
\par \tab 
\par I \endash  haja fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o\'94, 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par A antecipa\'e7\'e3o de tutela tem como maior finalidade evitar situa\'e7\'f5es que, ao aguardar o julgamento definitivo, poder\'e3o sofrer dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o. Cabe ressaltar em que pese a celeridade deste MM juizado, infe
lizmente em virtude da demanda as audi\'eancias est\'e3o sendo marcadas para quase um ano, portanto aguardo de tal audi\'eancia, para quem est\'e1 incapacitado para o trabalho, e impossibilitado da pr\'f3pria manuten\'e7\'e3o e de sua fam\'ed
lia, requer a concess\'e3o da tutela antecipada, t\'e3o logo seja conclu\'eddo o laudo da per\'edcia judicial a ser designada por Vossa Excel\'eancia.
\par 
\par Pois bem - a Autora, al\'e9m da doen\'e7a incapacitante, encontra-se sem receber sal\'e1rios, ou qualquer outra ajuda da empresa e impossibilitada de desenvolver qualquer outra atividade que possa lhe garantir a sua sobreviv\'eancia, bem como a de sua fam
\'edlia, o que faz intensificar, ainda mais, a necessidade de se antecipar a tutela.
\par 
\par Caracterizado, portanto, o dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o- neste sentido, corrobora com o nosso entendimento o Ilustre Professor e Juiz Federal do Egr\'e9gio Tribunal Federal da 4\'ba Regi\'e3o, Dr. Paulo Afonso Brum Vaz:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 \lquote n\'e3o se pode negar que esta natureza alimentar da presta\'e7\'e3o buscada, acoplada \'e0 hipossufici\'eancia do segurado, e at\'e9 a p
ossibilidade de seu \'f3bito curso do processo, em raz\'e3o da sensibilidade ou do pr\'f3prio estado m\'f3rbido patenteia um fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o, recomendando a concess\'e3o da tutela antecipadamente.\'94

\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 Ainda convicto de que urge antecipar os efeitos da tutela em mat\'e9ria previdenci\'e1ria, o nobre magistrado emenda:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 \'93se por este pressuposto n\'e3o se puder antecipar a tutela, cuida ora r\'e9 (INSS), de perfectibilizar o \'93alternativo\'94
 requisito contido no inciso II do art. 273, C\'f3digo de Processo Civil. A conduta processual da autarquia-ancilar, por orienta\'e7\'e3o ministerial, \'e9 reprov\'e1vel e encerra, no mais das vezes, abuso de direito de defesa ou manifesto prop\'f3
sito protelat\'f3rio.
\par 
\par No exerc\'edcio da magistratura federal, tendo testemunhado a utiliza\'e7\'e3
o dos mais artificiosos expedientes, por parte do INSS, para furtar-se do cumprimento da lei.Tudo o que foi dito alhures, acerca das condutas processuais caracterizadoras de abuso de direito de defesa e des\'edgnio protelat\'f3rio, representa a manifesta
\'e7\'e3o da pr\'e1tica forense daquela entidade\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par Quanto as provas, os documentos carreados nos autos demonstram inequivocamente que a autora \'e9 portadora de doen\'e7a que o incapacita ao desempenho de qualquer atividade laborativa, conforme laudos e exames acostados aos autos. 
\par 
\par Da mesma forma, a pretens\'e3o da Autora encontra amparo legal dentro da legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, a qual prev\'ea a concess\'e3o da Aposentadoria por Invalidez ou do Aux\'edlio Doen\'e7
a, ao segurado que comprove a total ou parcial incapacidade, respectivamente, al\'e9m do cumprimento do per\'edodo de car\'eancia e observ\'e2ncia da qualidade de segurado, requisitos estes que se encontram preenchidos nos autos. 
\par 
\par Diante do exposto e do real direito da Autora, requer seja a tutela pleiteada concedida de forma antecipada, a partir da juntada do laudo pericial aos autos, com a implanta\'e7\'e3o imediata do benef\'edcio da Aposentadoria por Invalidez ou Aux\'ed
lio-Doen\'e7a, sucessivamente, conforme seja constatado o grau de incapacidade da Autora.
\par 
\par Desta forma, ante a demonstra\'e7\'e3o da incapacidade da Autora por meio das provas carreadas nos autos, bem como o amparo legal que sustenta o seu pedido, n\'e3o vislumbramos outra alternativa sen\'e3o a concess\'e3o da Aposentadoria por
 Invalidez Acident\'e1ria ou sucessivamente o Aux\'edlio Doen\'e7a Acident\'e1rio, sob pena de afronta aos preceitos legais nesta lide evocados.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2189088 DOS PEDIDOS}{\f36\fs21\insrsid2189088 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par Assim, requer a proced\'eancia da presente a\'e7\'e3o, condenando o Instituto R\'e9u, \'e0 concess\'e3o do benef\'edcio de aposentadoria por invalidez acident\'e1ria ou aux\'edlio doen\'e7a acident\'e1
rio, a partir de29 de Abril de 2005, data do requerimento administrativo;
\par 
\par Requer seja determinada por este ju\'edzo por este ju\'edzo, antecipadamente, a produ\'e7\'e3o da prova pericial m\'e9dica, para a constata\'e7\'e3o da incapacidade de trabalho da Autora e em qual grau;
\par 
\par Outrossim, requer a concess\'e3o da Tutela Antecipada a partir da juntada do Laudo Pericial aos autos, com a implanta\'e7\'e3o imediata do benef\'edcio devido, ou seja, Aux\'edlio Doen\'e7a ou Aposentadoria por Invalidez Acident\'e1ria; 
\par 
\par Requer a cita\'e7\'e3o do INSS, na pessoa de seu representante legal, sob as penas da revelia e confiss\'e3o; 
\par 
\par Requer que o Instituto R\'e9u seja compelido a juntar, nos autos, c\'f3pia do processo administrativo referente ao requerimento N\'ba XXXXXXXX; 
\par 
\par Requer, ainda, os benef\'edcios da Assist\'eancia Judici\'e1ria Gratuita, nos termos da lei 1060//50, por ser a Autora pessoa pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3o podendo arcar com o \'f4nus processual sem preju\'edzo de sua subsist\'eancia.

\par 
\par Requer ainda a condena\'e7\'e3o do \'f3rg\'e3o ora r\'e9, ao pagamento das verbas de honor\'e1rios advocat\'edcios e demais verbas de sucumb\'eancia.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2189088 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid2189088 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par Requer provar o alegado atrav\'e9s de todos os meios de prova permitidos em direito, especialmente prova pericial, documental e testemunhal, al\'e9m de todos os meios admitidos em direito.
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2189088 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid2189088 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2189088 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais)
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par Local,data
\par 
\par __________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\insrsid2189088 OAB/SP }{\f1\fs20\insrsid2189088 
\par }}