{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid6715059}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min31}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min31}{\version2}{\edmins0}{\nofpages4}{\nofwords1310}{\nofchars7078}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws8372}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot6715059 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid6715059 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid6715059 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid6715059 BENEF\'cdCIO ASSISTENCIAL - DEFICI\'caNCIA F}{\b\caps\f36\fs26\insrsid6715059 \'ed}{\b\f36\fs26\insrsid6715059 SICA}{\f36\fs21\insrsid6715059 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl236\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid6715059 EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO \endash  SP}{\f36\fs21\insrsid6715059 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl326\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid6715059 Nome, }{\f36\fs21\insrsid6715059 brasileira, do lar, solteira, relativamente incapaz, portadora do RG XX.XXX.XXX-X SSP/SP, residente e domiciliada \'e0
 Rua XXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado}{\b\f36\fs21\insrsid6715059 , devidamente assistida por sua genitora, a D. Nome, }{\f36\fs21\insrsid6715059 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, port
adora do RG. XX.XXX.XXX SSP/SP, CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de mandato incluso, (doc. 1) com escrit\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXXX, N\'ba
 XX, Bairro, Cidade, Estado, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid6715059 A\'c7\'c3O DE CONCESS\'c3O DE BENEF\'cdCIO ASSISTENCIAL
\par C/ TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid6715059 
\par 
\par em face do }{\b\f36\fs21\insrsid6715059 INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL}{\f36\fs21\insrsid6715059 , na pessoa de seu representante legal, pelos fatos e motivos que passo a expor:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid6715059 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid6715059 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 
\par A Representante do Requerente \'e9 sua genitora, conforme documentos inclusos, ocorre que o Requerente sofre de grave }{\b\f36\fs21\insrsid6715059 defici\'eancia auditiva, o que o enquadra como deficiente f\'edsico, necessitando de aten\'e7\'e3
o especial desde escolar como m\'e9dica}{\f36\fs21\insrsid6715059 , conforme documentos inclusos, e inclusive em per\'edcia realizada no pr\'f3prio INSS.
\par A fam\'edlia do Requerente \'e9 extremamente pobre e protocolou o pedido de aux\'edlio de amparo ao deficiente, que fora protocolado sob o N\'ba 134.313.177-1.
\par 
\par Entretanto, tal benef\'edcio fora negado, sendo a justificativa, parecer contr\'e1rio da per\'edcia. 
\par 
\par Ocorre que o referido n\'e3o \'e9 verdade, uma vez que os laudos m\'e9dicos e exames detalhados de audiometria constatam a grave defici\'eancia. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid6715059 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid6715059 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 
\par A pretens\'e3o do autor em receber o benef\'edcio assistencial encontra-se devidamente amparada pela Lei Maior, especificamente no artigo 203 da Constitui\'e7\'e3o Federal:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 \'93Art. 203. A assist\'eancia Social ser\'e1 prestada a quem dela necessitar, e tem por objetivos: independentemente da contribui\'e7\'e3o da Segur
idade Social
\par omissis 
\par 
\par V \endash  a garantia de 1 sal\'e1rio m\'ednimo de benef\'edcio mensal a pessoa portadora de defici\'eancia, ao idoso que comprovem n\'e3o possuir meios de prover a pr\'f3pria manuten\'e7\'e3o ou t\'ea-la provido por sua fam\'ed
lia conforme dispuser a lei. (grifarmos).\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 
\par Com efeito, a Lei n\'ba 8.742/93, a qual disp\'f5e sobre a organiza\'e7\'e3o da Assist\'eancia Social,aduz que:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 \'93Art. 2\'ba A assist\'eancia social, tem por objetos:
\par ...omissis...
\par 
\par V - a garantia de 1 (um) sal\'e1rio m\'ednimo de beneficio mensal \'e0 pessoa portadora de defici\'eancia e ao idoso que comprovem n\'e3o possuir meios de prover a pr\'f3pria manuten\'e7\'e3o ou de t\'ea-la provida por sua fam\'edlia.\'94
\par ...omissis..... (grifarmos).
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 Pois bem \endash  a lei supra mencionada garante a concess\'e3o do beneficio assistencial mediante a comprova\'e7\'e3o de 02 requisitos, ou seja:
\par 
\par 1) Idoso com mais de 65 (sessenta e cinco) anos ou pessoa portadora de defici\'eancia; 
\par 2) impossibilidade de prover seus pr\'f3prios meios de subsist\'eancia ou t\'ea-la provido pela fam\'edlia.
\par 
\par No tocante \'e0 subsist\'eancia \'e9 v\'e1lido mencionarmos mais uma vez que sendo extremamente pobre n\'e3o podendo contar com ajuda de seus familiares por estarem na mesma situa\'e7\'e3o de pobreza, atualmente conta com a comisera\'e7\'e3
o de pessoas solid\'e1rias para garantir de sua subsist\'eancia.
\par 
\par Para melhor expor a situa\'e7\'e3o da fam\'edlia, a fam\'edlia \'e9 composta dos seguintes membros:
\par 
\par A) XXXXXXXXXXXXXXX, desempregada. (m\'e3e do requerente)
\par B) XXXXXXXXXXXXXX, portadora do RG. XX.XXX.XXX SSP/SP, e CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX (av\'f3 do requerente) desempregada.
\par 
\par Preceitua o inciso V, art. 203 da Carta Magna que a assist\'eancia social ser\'e1 prestada a quem dela necessitar garantindo 01 (um) sal\'e1rio m\'ednimo de beneficio mensal \'e1 pessoa portadora de defici\'eancia que n\'e3o consiga prover sua subsist\'ea
ncia.
\par 
\par Impende mencionar que a defici\'eancia do Autor \'e9 evidente e poder\'e1 ser facilmente constatada atrav\'e9s de Per\'edcia Medica.
\par 
\par Verificamos, portanto, que a pretens\'e3o do Autor est\'e1 perfeitamente amparada pela lei, ou seja, preenche todos os requisitos legais quais sejam a defici\'eancia f\'edsica e a impossibilidade de prover sua subsist\'ea
ncia ou contar com a renda de seus familiares. 
\par 
\par Assim dever\'e1 ser-lhe concedido o beneficio assistencial, uma vez que foram cumpridos os seus requisitos.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid6715059 DA TUTELA ANTECIPADA }{\f36\fs21\insrsid6715059 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 
\par Aduz o art. 273 do CPC: 
\par O Juiz poder\'e1 a requerimento da parte antecipar total ou parcialmente os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial desde que existindo prova inequ\'edvoca se conven\'e7a da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o e.
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 \'93I - haja fundamento receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o;\'94
\par ...omissis...
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 
\par Pois bem conforme o disposto na reda\'e7\'e3o legal, o Autor faz jus \'e0 concess\'e3o da tutela antecipada, pois, preenche todos os requisitos por ela exigidos, ou seja-
\par 
\par 1)prova inequ\'edvoca dos fatos; 
\par 2) dano irrepar\'e1vel.
\par 
\par O primeiro requisito prova inequ\'edvoca do fato esta claramente demonstrado por meio da documenta\'e7\'e3o acostada aos autos, receitu\'e1rios, laudos, e demais documentos m\'e9dicos.
\par 
\par Al\'e9m do que cabe ressaltar que o requerente mora com sua av\'f3 e sua m\'e3e. E ningu\'e9m na resid\'eancia possui emprego.
\par 
\par Portanto, as provas apresentadas nesta oportunidade evidenciam a necessidade do Autor.
\par 
\par Ademais, como j\'e1 exaustivamente aludido o Autor depende da ajuda de amigos de sua m\'e3e, que tamb\'e9m s\'e3o pessoas pobres na acep\'e7\'e3o da palavra e que tem seus compromissos familiares j\'e1 assumidos.
\par 
\par Apreciado e devidamente demonstrado o primeiro requisito necess\'e1rio faz \endash  se que passemos a avalia\'e7\'e3o da segunda exig\'eancia ou seja, que o dano seja irrepar\'e1vel \endash  neste caso necess\'e1rio se faz que haja a comprova\'e7\'e3o do 
}{\i\f36\fs21\insrsid6715059 fumus boni j\'faris}{\f36\fs21\insrsid6715059  e }{\i\f36\fs21\insrsid6715059 perinculum in mora}{\f36\fs21\insrsid6715059 .
\par 
\par Pois bem, quanto ao primeiro requisito como j\'e1 exaustivamente aludido evidenciado por meio de provas que ora se juntam aos autos o Autor faz jus a concess\'e3o do benef\'edcio pleiteado levando-se em considera\'e7\'e3o que \'e9 deficien
te conforme legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria em virtude de sua incapacidade. A legisla\'e7\'e3o Constitucional e abaixo dela tamb\'e9m lhe garante \endash  o auxilio independentemente de contribui\'e7\'e3o \'e0 Seguridade Social.
\par Desta forma, se comprova }{\i\f36\fs21\insrsid6715059 fumus boni j\'faris}{\f36\fs21\insrsid6715059  do fato apreciado.
\par 
\par No que tange ao segundo requisito }{\i\f36\fs21\insrsid6715059 periculum in mora}{\f36\fs21\insrsid6715059 , j\'e1 \'e9 cedi\'e7o de que o Autor vem passando por s\'e9
rias dificuldades tendo que contar somente com o amparo de seus amigos.Assim o Requerente vem sobrevivendo de forma extremamente prec\'e1ria .
\par 
\par Portanto, se a provid\'eancia for postergada at\'e9 Senten\'e7a final, acreditamos que o Autor N\'e3o encontrar\'e1 outros meios para sua sobreviv\'eancia.
\par 
\par Desta forma, como est\'e1 previsto em nossa legisla\'e7\'e3o, toda pessoa tem direito de viver em condi\'e7\'f5es no m\'ednimo dignas; todavia, o que podemos perceber \'e9 que, no presente caso, est\'e1 havendo um sacrif\'ed
cio notadamente, exacerbado por parte da fam\'edlia do requerente, pois tem lhe faltado os meios de prover a tal sobreviv\'eancia. 
\par 
\par E, desta forma, sendo o benef\'edcio concedido, estar\'e1 resguardado e protegido o bem de maior valor existente, ou seja, o direito \'e0 vida, uma vez, que a finalidade maior do benef\'edcio \'e9 a manuten\'e7\'e3o da pessoa beneficiada.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid6715059 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid6715059 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 
\par 1 - Assim, requer a proced\'eancia da presente a\'e7\'e3o, condenando o Instituto R\'e9u, \'e0 concess\'e3o do aux\'edlio de amparo ao deficiente, na data do protocolo administrativo, ou seja, 08\tab de maio de 2004.
\par 2 - Outrossim, requer a concess\'e3o da Tutela Antecipada a partir da juntada do Laudo Pericial aos autos, com a implanta\'e7\'e3o imediata do benef\'edcio de aux\'edlio de amparo ao deficiente. 
\par 3 - Requer a cita\'e7\'e3o do INSS, na pessoa de seu representante legal, sob as penas da revelia e confiss\'e3o. 
\par 4 - Requer seja determinada por este ju\'edzo por este ju\'edzo, antecipadamente, a produ\'e7\'e3o da prova pericial m\'e9dica, para a constata\'e7\'e3o da incapacidade do Requerente;
\par 5 - Requer que o Instituto R\'e9u, seja compelido a juntar, nos autos, c\'f3pia do processo administrativo referente ao benef\'edcio N\'ba XXX.XXX.XXX-X.
\par 6 - Requer, ainda, os benef\'edcios da Assist\'eancia Judici\'e1ria Gratuita, nos termos da lei 1060//50, por ser o Requerente pessoa pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3o podendo arcar com o \'f4nus processual sem preju\'edzo de sua subsist\'ea
ncia.
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid6715059 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid6715059 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 
\par Protesta provar o alegado atrav\'e9s de todos os meios de prova admiss\'edveis em direito, especialmente atrav\'e9s de per\'edcia judicial e prova testemunhal}{\b\f36\fs21\insrsid6715059 .
\par }{\f36\fs21\insrsid6715059 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid6715059 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid6715059 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6715059 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 3.120,00 (tr\'eas mil cento e vinte reais)
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par Local, data
\par 
\par ___________________________
\par Alexandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid6715059 
\par }}