{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid16346801}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min31}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min31}{\version2}{\edmins0}{\nofpages6}{\nofwords1822}{\nofchars9840}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws11639}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot16346801 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid16346801 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid16346801 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid16346801 BENEF\'cdCIO ASSISTENCIAL COM TUTELA ANTECIPADA - RESTABELECIMENTO }{\f36\fs21\insrsid16346801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16346801 EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO \endash  SP}{\f36\fs21\insrsid16346801 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16346801 Nome, }{\f36\fs21\insrsid16346801 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portador da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XXX-X SSP/SP, devidamente inscrito no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX residente e domiciliado \'e0 Rua XXXXXXXXX, N\'ba
 XX, bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de mandato incluso, (doc. 1) com escrit\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7
a de Vossa Excel\'eancia propor 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid16346801 A\'c7\'c3O DE RESTABELECIMENTO DE BENEF\'cdCIO ASSISTENCIAL (LOAS), COM TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid16346801 
\par 
\par em face do }{\b\f36\fs21\insrsid16346801 INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL}{\f36\fs21\insrsid16346801 , na pessoa de seu representante legal, pelos e motivos que passo a expor.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16346801 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid16346801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par O Autor \'e9 pessoa extremante pobre e em raz\'e3o deste fato o mesmo recebia o benef\'edcio assistencial da Lei org\'e2nica da assist\'eancia social, (LOAS) com as seguintes caracter\'edsticas:
\par 
\par A) N\'ba Benef\'edcio: XXXXXXXXXX;
\par B) In\'edcio: 04/02/2003;
\par C) Renda Mensal Inicial: R$ 200,00 (duzentos reais mensais)
\par D) Encerramento do benef\'edcio: XX/XX/XXXX.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 O motivo para o encerramento do ben\'e9fico do autor fora a concess\'e3
o da aposentadoria de seu genitor, o senhor XXXXXXXXXXX, portador do seguinte benef\'edcio;
\par 
\par A) Aposentadoria por Idade, 
\par B) benef\'edcio N\'ba XXX.XXX.XXX-X
\par C) Valor R$ 380,00 (trezentos e oitenta reais) (um sal\'e1rio m\'ednimo)
\par 
\par Em virtude desta renda mencionada acima, o benef\'edcio assistencial do Autor fora cancelado, entretanto como demonstraremos abaixo, o mesmo ainda faz jus a concess\'e3o do benef\'edcio de amparo ao deficiente.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16346801 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid16346801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par A pretens\'e3o do Autor em receber o benef\'edcio assistencial encontra-se devidamente amparada pela Lei Maior, especificamente no artigo 203 da Constitui\'e7\'e3o Federal:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 \'93Art. 203. A assist\'eancia Social ser\'e1 prestada a quem dela necessitar, e tem por objetivos: independentemente da contribui\'e7\'e3
o da Seguridade Social
\par 
\par omissis 
\par 
\par V \endash  a garantia de 1 sal\'e1rio m\'ednimo de benef\'edcio mensal a pessoa portadora de defici\'eancia, ao idoso que comprovem n\'e3o possuir meios de prover a pr\'f3pria manuten\'e7\'e3o ou t\'ea-la provido por sua fam\'ed
lia conforme dispuser a lei. (grifarmos).\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par Com efeito, a Lei n\'ba 8.742/93, a qual disp\'f5e sobre a organiza\'e7\'e3o da Assist\'eancia Social,aduz que:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 \'93Art. 2\'ba A assist\'eancia social, tem por objetos:
\par 
\par ...omissis...
\par 
\par V - a garantia de 1 (um) sal\'e1rio m\'ednimo de beneficio mensal \'e0 pessoa portadora de defici\'eancia e ao idoso que comprovem n\'e3o possuir meios de prover a pr\'f3pria manuten\'e7\'e3o ou de t\'ea-la provida por sua fam\'edlia.\'94
\par 
\par ...omissis..... (grifarmos).
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par Pois bem, a lei supra mencionada garante a concess\'e3o do beneficio assistencial mediante a comprova\'e7\'e3o de 02 requisitos, ou seja:
\par 
\par 1) Idoso com mais de 65 (sessenta e cinco) anos ou pessoa portadora de defici\'eancia; 
\par 2) impossibilidade de prover seus pr\'f3prios meios de subsist\'eancia ou t\'ea-la provido pela fam\'edlia.
\par 
\par No tocante \'e0 subsist\'eancia \'e9 valido mencionarmos mais uma vez que sendo extremamente pobre n\'e3o podendo contar com ajuda de seus familiares por estarem na mesma situa\'e7\'e3o de pobreza atualmente conta com a comisera\'e7\'e3o de pessoas solid
\'e1rias para garantir de sua subsist\'eancia.
\par 
\par Preceitua o inciso V, art. 203 da Carta Magna que a assist\'eancia social ser\'e1 prestada a quem dela necessitar garantindo 01 (um) sal\'e1rio m\'ednimo de beneficio mensal \'e0 pessoa portadora de defici\'eancia que n\'e3o consiga prover sua subsist\'ea
ncia.
\par 
\par Impende mencionar Excel\'eancia que a defici\'eancia do Autor \'e9 evidente e j\'e1 foi constatada pelo pr\'f3prio \'f3rg\'e3o previdenci\'e1rio sendo cancelado o benef\'edcio, apenas em quest\'e3o da renda.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16346801 DO CRIT\'c9RIO PARA FINS DE AN\'c1LISE DA MISERABILIDADE}{\f36\fs21\insrsid16346801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par Inicialmente devemos salientar que inicialmente o crit\'e9rio para fins de do conceito de miserabilidade, encontra-se no expresso na lei 8.742/93, artigo 20, 3\'ba que possui a seguinte reda\'e7\'e3o:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 \'93Art. 20. O benef\'edcio de presta\'e7\'e3o continuada \'e9 a garantia de 1 (um) sal\'e1rio m\'ednimo mensal \'e0 pessoa portadora de defici\'ea
ncia e ao idoso com 70 (setenta) anos ou mais e que comprovem n\'e3o possuir meios de prover a pr\'f3pria manuten\'e7\'e3o e nem de t\'ea-la provida por sua fam\'edlia.
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 \'a7 1\'ba Para os efeitos do disposto no caput, entende-se como fam\'edlia o conjunto de pessoas elencadas no art. 16 da }{
\b\f36\fs21\insrsid16346801 Lei n}{\b\f36\fs12\up6\insrsid16346801 o}{\b\f36\fs21\insrsid16346801  8.213, de 24 de julho de 1991}{\f36\fs21\insrsid16346801 , desde que vivam sob o mesmo teto. (Reda\'e7\'e3o dada pela }{\b\f36\fs21\insrsid16346801 Lei n
\'ba 9.720, de 30.11.1998}{\f36\fs21\insrsid16346801 )
\par 
\par \'a7 2\'ba Para efeito de concess\'e3o deste benef\'edcio, a pessoa portadora de defici\'eancia \'e9 aquela incapacitada para a vida independente e para o trabalho.
\par 
\par \'a7 3\'ba Considera-se incapaz de prover a manuten\'e7\'e3o da pessoa portadora de defici\'eancia ou idosa a fam\'edlia cuja renda mensal per capita seja inferior a 1/4 (um quarto) do sal\'e1rio m\'ednimo. (grifo nosso)\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par A jurisprud\'eancia muito sens\'edvel quanto \'e0 aplica\'e7\'e3o das leis, e cumprindo-se a Lei de Introdu\'e7\'e3o ao C\'f3digo Civil. Onde de se encontra a seguinte reda\'e7\'e3o:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 \'93Art. 5}{\f36\fs12\ul\up6\insrsid16346801 o}{\f36\fs21\insrsid16346801  Na aplica\'e7\'e3o da lei, o juiz atender\'e1
 aos fins sociais a que ela se dirige e \'e0s exig\'eancias do bem comum.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par Atendendo a este disposto, o crit\'e9rio de miserabilidade passou a ser aplicado de forma relativa, podendo o magistrado amparar-se em outros itens, e n\'e3o apenas este da lei.
\par 
\par Desta forma, o magistrado passou a avaliar a forma de como vive a pessoa deficiente, sua renda bruta, suas despesas com vestu\'e1rio, alimenta\'e7\'e3o, rem\'e9dios, se est\'e1 submetido a algum tipo de tratamento m\'e9dico espec\'edfico. 
\par 
\par E, avaliando todos estes itens o magistrado forma o seu crit\'e9rio de miserabilidade, o mesmo forma o seu convencimento sobre a concess\'e3o ou n\'e3o do benef\'edcio, sempre avaliando a finalidade social da lei.
\par 
\par Sobre o crit\'e9rio previsto na lei 8742/93, onde considera miser\'e1vel toda pessoa com renda de at\'e9 \'bc de sal\'e1rio, temos que o mesmo se encontra revogado. Pelos seguintes motivos:
\par 
\par Atendendo ao disposto na Constitui\'e7\'e3o Federal, onde consta como finalidade do Estado, a erradica\'e7\'e3o da pobreza, o Governo federal, valendo-se de v\'e1rios programas para a dignidade do cidad\'e3o, ampliou-se o conceito de pobreza. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 Sens\'edvel a este novo crit\'e9rio de miserabilidade, e inclu\'eddo projetos de lei para que haja altera\'e7\'e3o, temos a s\'famula 06}{
\f36\fs12\up6\insrsid16346801  }{\f36\fs21\insrsid16346801 do TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 4\'ba REGI\'c3O. 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16346801 \'93S\'daMULA N\'ba 06}{\f36\fs21\insrsid16346801 
\par 
\par O crit\'e9rio de verifica\'e7\'e3o objetiva da miserabilidade correspondente a \'bc (um quarto) do sal\'e1rio m\'ednimo, previsto no art. 20, \'a7 3\'ba, da Lei n\'ba 8.742/93, restou modificado para \'bd (meio) sal\'e1rio m\'ed
nimo, a teor do disposto no art. 5\'ba, I, da Lei n\'ba 9.533/97, que autorizava o Poder Executivo a conceder apoio financeiro aos Munic\'edpios que institu\'edssem programas de garantia de renda m\'ednima associados a a\'e7\'f5
es socioeducativas, e art. 2\'ba, \'a7 2\'ba, da Lei n\'ba 10.689/2003, que instituiu o Programa Nacional de Acesso \'e0 Alimenta\'e7\'e3o \endash  PNAA.
\par 
\par DJ (Se\'e7\'e3o 2) de 16/11/2004, p. 378 
\par DJ (Se\'e7\'e3o 2) de 18/11/2004, p. 540 
\par DJ (Se\'e7\'e3o 2) de 23/11/2004, p. 392 
\par Cancelada (IUJEF n\'ba 2004.70.95.000790-7, sess\'e3o de 07-07-2006)
\par 
\par Julgados no mesmo sentido:
\par 2002.70.11.010420-0
\par 2003.70.01.009222-8
\par 2003.70.01.011248-3
\par 2003.70.01.003461-7\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par Tendo em vista este novo crit\'e9rio para fins de miserabilidade, o autor se encontra em todos os termos exigidos pela lei, pois convive em fam\'edlia com os seguintes membros:
\par 
\par A) XXXXXXXXXXXX, GENITOR, APOSENTADO, RENDA R$ 380,00;
\par B) XXXXXXXXXXXXXXXX, GENITORA, DO LAR, RENDA, N\'c3O POSSUI;
\par C) }{\caps\f36\fs21\insrsid16346801 xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx}{\f36\fs21\insrsid16346801 , (AUTOR), DESEMPREGADO, RENDA, N\'c3O POSSUI.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 Renda }{\i\f36\fs21\insrsid16346801 per capita}{\f36\fs21\insrsid16346801  da fam\'ed
lia R$ 126.66 (cento e vinte e seis reais e sessenta e seis centavos).
\par 
\par Desta forma, se enquadra perfeitamente o Autor em todos os requisitos para que o mesmo continue a receber mensalmente o benef\'edcio assistencial.
\par 
\par Verificamos, portanto que a pretens\'e3o do Autor est\'e1 perfeitamente amparada pela lei, ou seja, preenche todos os requisitos legais quais sejam a defici\'eancia f\'edsica e a impossibilidade de prover sua subsist\'ea
ncia ou contar com a renda de seus familiares. Assim dever\'e1 ser-lhe concedido o beneficio de concess\'e3o de beneficio assistencial.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16346801 DA TUTELA ANTECIPADA }{\f36\fs21\insrsid16346801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par Aduz o art. 273 do CPC: 
\par 
\par O Juiz poder\'e1 a requerimento da parte antecipar total ou parcialmente os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial desde que existindo prova inequ\'edvoca se conven\'e7a da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o e.
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 \'93I - haja fundamento receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o;
\par 
\par ...omissis...\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par Pois bem conforme o disposto na reda\'e7\'e3o legal, a Autora faz jus \'e0 concess\'e3o da tutela antecipada, pois, preenche todos os requisitos por ela exigidos ,ou seja-
\par 
\par 1)prova inequ\'edvoca dos fatos; 
\par 2) dano irrepar\'e1vel.
\par 
\par O primeiro requisito prova inequ\'edvoca do fato esta claramente demonstrado por meio da documenta\'e7\'e3o acostada aos autos, receitu\'e1rios, laudos, e demais documentos m\'e9dicos.
\par 
\par Portanto, as provas apresentadas nesta oportunidade evidenciam a necessidade do Autor.
\par Ademais, como j\'e1 exaustivamente aludido o Autor depende da ajuda de amigos que tamb\'e9m s\'e3o pessoas pobres na acep\'e7\'e3o da palavra e que tem seus compromissos familiares j\'e1 assumidos.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 Apreciado e devidamente demonstrado o primeiro requisito necess\'e1rio faz \endash  se que passemos a avalia\'e7\'e3o da segunda exig\'ea
ncia ou seja que dano seja irrepar\'e1vel \endash  neste caso necess\'e1rio se faz que haja a comprova\'e7\'e3o do }{\i\f36\fs21\insrsid16346801 fumus boni j\'faris}{\f36\fs21\insrsid16346801  e }{\i\f36\fs21\insrsid16346801 perinculum in mora}{
\f36\fs21\insrsid16346801 .
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 Pois bem, quanto ao primeiro requisito como j\'e1 exaustivamente aludido evidenciado por meio de provas que ora se junta
m aos autos o Autor faz jus a concess\'e3o do benef\'edcio pleiteado levando-se em considera\'e7\'e3o que esta impossibilitada de prover seu pr\'f3prio sustento; em virtude de sua incapacidade. A legisla\'e7\'e3o Constitucional e abaixo dela tamb\'e9
m lhe garante \endash  o auxilio independentemente de contribui\'e7\'e3o \'e0 Seguridade Social.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 Desta forma, se comprova }{\i\f36\fs21\insrsid16346801 fumus boni j\'faris}{\f36\fs21\insrsid16346801  do fato apreciado.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 No que tange ao segundo requisito }{\i\f36\fs21\insrsid16346801 periculum in mora}{\f36\fs21\insrsid16346801 , j\'e1 \'e9 cedi\'e7
o de que o Autor vem passando por s\'e9rias dificuldades tendo que contar somente com o amparo de seus amigos.Assim o Requerente vem sobrevivendo de forma extremamente prec\'e1ria .
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 Portanto, se a provid\'eancia for postergada at\'e9 Senten\'e7a final, acreditamos que o Autor N\'e3o encontrar\'e1 outros meios para sua sobreviv\'ea
ncia.
\par 
\par Ora, Excel\'eancia, toda pessoa tem direito de viver em condi\'e7\'f5es no m\'ednimo dignas; todavia, o que podemos perceber \'e9 que, no presente caso, est\'e1 havendo um sacrif\'ed
cio notadamente, exacerbado por parte do Autor, pois tem lhe faltado os meios de prover a tal sobreviv\'eancia. 
\par 
\par Assim, requer, desde j\'e1, seja concedida a tutela antecipada por n\'e3o restarem d\'favidas a respeito da necessidade do Autor e o direito que lhe ampara, sob pena de agravar-se ainda mais a situa\'e7\'e3o. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16346801 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid16346801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 
\par Assim, requer a proced\'eancia da presente a\'e7\'e3o, condenando o Instituto R\'e9u, ao restabelecimento do Aux\'edlio de Amparo ao Deficiente, a partir da data de seu cancelamento, ou seja, 30/10/2007;
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16346801 Outrossim, requer a concess\'e3o da tutela antecipada a partir da juntada do Laudo Pericial aos autos, com a implanta\'e7\'e3o imediata do benef\'ed
cio de aux\'edlio de amparo ao deficiente. 
\par 
\par Requer a cita\'e7\'e3o do INSS, na pessoa de seu representante legal, sob as penas da revelia e confiss\'e3o. 
\par 
\par Requer seja determinada por este ju\'edzo por este ju\'edzo, antecipadamente, a produ\'e7\'e3o da prova pericial m\'e9dica, para a constata\'e7\'e3o da incapacidade do Autor;
\par 
\par Requer que o Instituto R\'e9u, seja compelido a juntar, nos autos, c\'f3pia do processo administrativo referente ao benef\'edcio N\'ba 87/XXX.XXXX.XXX-X;
\par 
\par Requer, ainda, os benef\'edcios da Assist\'eancia Judici\'e1ria Gratuita, nos termos da lei 1060//50, por ser o Autor pessoa pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3o podendo arcar com o \'f4nus processual sem preju\'edzo de sua subsist\'eancia.

\par 
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par LOCAL, DATA
\par 
\par _______________________
\par Alexandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid16346801 
\par }}