{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid1270801}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min31}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min31}{\version2}{\edmins0}{\nofpages5}{\nofwords1541}{\nofchars8325}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws9847}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot1270801 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid1270801 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid1270801 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid1270801 BENEF\'cdCIO ASSISTENCIAL - IDOSO}{\f36\fs21\insrsid1270801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1270801 EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO \endash  SP}{\f36\fs21\insrsid1270801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl284\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl248\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1270801 Nome, }{\f36\fs21\insrsid1270801 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado}{
\b\f36\fs21\insrsid1270801 , }{\f36\fs21\insrsid1270801 por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso (doc.1) com escrit\'f3rio na R. XXXXXXXX, N\'ba XX Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen
\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid1270801 A\'c7\'c3O DE CONCESS\'c3O DE BENEF\'cdCIO ASSISTENCIAL
\par COM TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid1270801 
\par 
\par em face do }{\b\f36\fs21\insrsid1270801 INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL}{\f36\fs21\insrsid1270801 , na pessoa de seu representante legal, pelos e motivos que passo a expor.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl248\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1270801 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid1270801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl248\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 
\par O Autor \'e9 pessoa extremamente pobre, com 65 anos de idade, sem estudo e ao longo da vida nada conseguiu construir em termos de patrim\'f4nio.
\par 
\par Quando mais jovem, muito pouco conseguiu emprego registrado, por isso, n\'e3o conta com contribui\'e7\'f5es sociais suficientes para requerer o benef\'edcio da aposentadoria por idade.
\par 
\par O Autor convive com sua esposa, e ainda cria, educa e sustenta, duas netas, em virtude de sua filha n\'e3o poder mant\'ea-las. (certid\'e3o de nascimento inclusa).
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 Por ser pessoa muito pobre, o mesmo nunca regularizou a situa\'e7\'e3o da guarda das meninas, por isso n\'e3o possui termo de tutela, das suas netas.

\par 
\par Diante de tal situa\'e7\'e3o, o autor requereu o benef\'edcio de amparo ao idoso, junto ao INSS, conforme (doc. )
\par 
\par O protocolo de benef\'edcio ficou sob o n\'ba XXX.XXX.XXX-X, datado de 23/ 11/ 2004. (Doc. )
\par 
\par O benef\'edcio do autor fora negado em 04/12/2004, sob o fundamento de que a renda da fam\'edlia \'e9 superior a \'bc de sal\'e1rio m\'ednimo, portanto n\'e3o fazia jus ao recebimento do benef\'edcio.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1270801 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid1270801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 
\par A pretens\'e3o do autor em receber o benef\'edcio assistencial encontra-se devidamente amparada pela Lei Maior, especificamente no artigo 203 da Constitui\'e7\'e3o Federal:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 \'93Art. 203. A assist\'eancia Social ser\'e1 prestada a quem dela necessitar, e tem por objetivos: independentemente da contribui\'e7\'e3o da Seg
uridade Social
\par omissis 
\par 
\par V - a garantia de 1 sal\'e1rio m\'ednimo de benef\'edcio mensal a pessoa portadora de defici\'eancia, ao idoso que comprovem n\'e3o possuir meios de prover a pr\'f3pria manuten\'e7\'e3o ou t\'ea-la provido por sua fam\'ed
lia conforme dispuser a lei. (grifarmos).\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 
\par Com efeito, a Lei n\'ba 8.742/93, a qual disp\'f5e sobre a organiza\'e7\'e3o da Assist\'eancia Social,aduz que:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 \'93Art. 2\'ba A assist\'eancia social, tem por objetos:
\par ...omissis...
\par 
\par V - a garantia de 1 (um) sal\'e1rio m\'ednimo de beneficio mensal \'e0 pessoa portadora de defici\'eancia e ao idoso que comprovem n\'e3o possuir meios de prover a pr\'f3pria manuten\'e7\'e3o ou de t\'ea-la provida por sua fam\'edlia.\'94
\par ...omissis..... (grifarmos).
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 
\par Pois bem \endash a lei supra mencionada garante a concess\'e3o do beneficio assistencial mediante a comprova\'e7\'e3o de 02 requisitos, ou seja:
\par 
\par 1) Idoso com mais de 65 (sessenta e cinco) anos ou pessoa portadora de defici\'eancia; 
\par 2) impossibilidade de prover seus pr\'f3prios meios de subsist\'eancia ou t\'ea-la provido pela fam\'edlia.
\par 
\par No tocante \'e0 subsist\'eancia \'e9 valido mencionarmos mais uma vez que sendo extremamente pobre n\'e3o podendo contar com ajuda de seus familiares por estarem na mesma situa\'e7\'e3o de pobreza atualmente conta com a comisera\'e7\'e3o de pessoas solid
\'e1rias para garantir de sua subsist\'eancia .
\par 
\par Preceitua o inciso V, art. 203 da Carta Magna que a assist\'eancia social ser\'e1 prestada a quem dela necessitar garantindo 01 (um) sal\'e1rio m\'ednimo de beneficio mensal \'e1 pessoa portadora de defici\'eancia que n\'e3o consiga prover sua subsist\'ea
ncia.
\par 
\par Impende mencionar Excel\'eancia que a necessidade de uma fam\'edlia \'e9 p\'fablica e not\'f3ria, ainda mais quando se encontra na mesma casa, um casal de idosos, ele 65 e ela 64 anos de idade. 
\par 
\par Se j\'e1 n\'e3o bastassem as necessidades b\'e1sicas do casal, alimento, vestu\'e1rio, \'e1gua, luz, telefone, o casal possui despesas extras em virtude de in\'fameros tratamentos de sa\'fade, que os dois se submetem, e necessitam de rem\'e9
dios que muitas vezes n\'e3o s\'e3o encontrados no posto.
\par 
\par Como, se j\'e1 n\'e3o fosse o suficiente para constatar a situa\'e7\'e3o de mis\'e9
ria em que vive o casal, o autor, em virtude da necessidade de deixar suas netas sem moradia, trouxe consigo as duas para que com ele convivam, e desta forma, as necessidades de recurso da fam\'edlia se multiplicaram, e o que j\'e1 era dif\'edcil est\'e1
 se tornando insuport\'e1vel, em dignidade, \'e9 imposs\'edvel falar, por isso atende o autor a todos os requisitos impostos pela lei, e faz jus ao benef\'edcio.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 Verificamos, portanto que a pretens\'e3o do Autor est\'e1 perfeitamente amparada pela lei, ou seja, preenche todos os requisit
os legais, quais sejam, a Idade, igual ou superior a 65 anos e a impossibilidade de prover sua subsist\'eancia ou contar com a renda de seus familiares. 
\par 
\par Assim dever\'e1 ser-lhe concedido o beneficio de concess\'e3o de beneficio assistencial.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1270801 DA TUTELA ANTECIPADA }{\f36\fs21\insrsid1270801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 
\par Aduz o art. 273 do CPC: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 \'93O Juiz poder\'e1
 a requerimento da parte antecipar total ou parcialmente os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial desde que existindo prova inequ\'edvoca se conven\'e7a da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o e.
\par 
\par I - haja fundamento receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o;
\par ...omissis...\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 
\par Pois bem conforme o disposto na reda\'e7\'e3o legal, o Autor faz jus \'e0 concess\'e3o da tutela antecipada, pois, preenche todos os requisitos por ela exigidos ,ou seja-
\par 
\par 1)prova inequ\'edvoca dos fatos; 
\par 2) dano irrepar\'e1vel.
\par 
\par O primeiro requisito prova inequ\'edvoca do fato esta claramente demonstrado por meio da documenta\'e7\'e3o acostada aos autos, ou seja idade igual ou superior a 65 anos e impossibilidade financeira de se manter ou de ver suprida esta necess
idade por seus familiares.
\par 
\par Portanto, as provas apresentadas nesta oportunidade evidenciam a necessidade do Autor.
\par 
\par Ademais, como j\'e1 exaustivamente aludido o Autor depende da ajuda de amigos que tamb\'e9m s\'e3o pessoas pobres na acep\'e7\'e3o da palavra e que tem seus compromissos familiares j\'e1 assumidos.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 Apreciado e devidamente demonstrado o primeiro requisito necess\'e1rio faz \endash  se que passemos a avalia\'e7\'e3o da segunda exig\'ea
ncia ou seja que dano seja irrepar\'e1vel \endash  neste caso necess\'e1rio se faz que haja a comprova\'e7\'e3o do }{\i\f36\fs21\insrsid1270801 fumus boni j\'faris}{\f36\fs21\insrsid1270801  e }{\i\f36\fs21\insrsid1270801 perinculum in mora}{
\f36\fs21\insrsid1270801 .
\par 
\par Pois bem, quanto ao primeiro requisito como j\'e1 exaustivamente aludido evidenciado por meio de provas que ora se juntam aos autos o Autor faz jus a concess\'e3o do benef\'edcio pleiteado levando-se em considera\'e7\'e3o que este est\'e1
 impossibilitado de prover seu pr\'f3prio sustento; em virtude de sua avan\'e7ada idade e debilidade de sua sa\'fade. 
\par 
\par A legisla\'e7\'e3o Constitucional e abaixo dela tamb\'e9m lhe garante \endash  o auxilio independentemente de contribui\'e7\'e3o \'e0 Seguridade Social.
\par 
\par Desta forma, se comprova }{\i\f36\fs21\insrsid1270801 fumus boni j\'faris}{\f36\fs21\insrsid1270801  do fato apreciado.
\par 
\par No que tange ao segundo requisito }{\i\f36\fs21\insrsid1270801 periculum in mora}{\f36\fs21\insrsid1270801 , j\'e1 \'e9 cedi\'e7o de que o Autor vem passando por s\'e9rias dificuldades tendo que contar somente com os rendimentos de sua esposa..
\par 
\par Assim o Requerente vem sobrevivendo de forma extremamente prec\'e1ria.
\par 
\par Portanto, se a provid\'eancia for postergada at\'e9 Senten\'e7a final, acreditamos que o Autor N\'e3o encontrar\'e1 outros meios para sua sobreviv\'eancia.
\par 
\par Desta forma, como est\'e1 garantido em preceito constitucional, toda pessoa tem direito de viver em condi\'e7\'f5es no m\'ednimo dignas; todavia, o que podemos perceber \'e9 que, no presente caso, est\'e1 havendo um sacrif\'ed
cio notadamente, exacerbado por parte do autor, pois tem lhe faltado os meios de prover a tal sobreviv\'eancia. 
\par 
\par Assim, requer, desde j\'e1, seja concedida a tutela antecipada por n\'e3o restarem d\'favidas a respeito da necessidade do autor e o direito que lhe ampara, sob pena de agravar-se ainda mais a situa\'e7\'e3o. 
\par 
\par Cabe ressaltar ainda, que a jurisprud\'eancia em sua maioria absoluta, repele que a concess\'e3o do benef\'edcio fique adstrita somente ao valor recebido pela fam\'edlia, que deve figurar obrigatoriamente em \'bc do sal\'e1rio m\'ednimo. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 E, diz mais, \'93esta corte assentou o entendimento de que o crit\'e9rio constante do art. 20, \'a7 3\'ba, da lei n\'ba 8742/93, n\'e3o \'e9 o \'fa
nico, podendo o juiz da causa verificar o preenchimento das condi\'e7\'f5es de benefici\'e1rio por outros meios de prova\'94. STJ, AG. 420052/SP. 
\par 
\par Portanto, se pode concluir do exposto acima, que cabe ao juiz verificar o preenchimento dos demais requisitos para verifica\'e7\'e3o de pobreza, e n\'e3o sendo absoluto o crit\'e9rio da renda de \'bc do sal\'e1rio m\'ednimo.
\par 
\par Em se analisando o quadro familiar, levando-se em conta as despesas m\'e9dicas, com alimentos, \'e1gua, luz, telefone, e demais despesas com as crian\'e7as, somente se pode concluir que \'e9 imposs\'edvel para uma fam\'ed
lia com 4 pessoas, sendo duas idosas, e duas crian\'e7as, ser imposs\'edvel se manter com o sal\'e1rio de R$ 260, 00 (duzentos e sessenta reais) mensais, portanto necessita urgente da concess\'e3o do benef\'edcio assistencial. Para que sua fam\'ed
lia possa viver com maior dignidade. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1270801 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid1270801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 
\par Assim, requer a proced\'eancia da presente a\'e7\'e3o, condenando o Instituto R\'e9u, \'e0 concess\'e3o do aux\'edlio de amparo ao Idoso, na data do protocolo administrativo, ou seja, 23/11/2004.
\par 
\par Outrossim, requer a concess\'e3o da tutela antecipada, com a implanta\'e7\'e3o imediata do benef\'edcio de aux\'edlio de amparo ao idoso. 
\par 
\par Requer a cita\'e7\'e3o do INSS, na pessoa de seu representante legal, sob as penas da revelia e confiss\'e3o. 
\par 
\par Requer que o Instituto R\'e9u, seja compelido a juntar, nos autos, c\'f3pia do processo administrativo referente ao benef\'edcio N\'ba XXX.XXX.XXX-X;
\par 
\par Requer, ainda, os benef\'edcios da Assist\'eancia Judici\'e1ria Gratuita, nos termos da lei 1060//50, por ser o Autor pessoa pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3o podendo arcar com o \'f4nus processual sem preju\'edzo de sua subsist\'eancia.

\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1270801 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid1270801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 
\par Requer provar o alegado atrav\'e9s de todos os meios de prova admitidos em direito, especialmente documental, pericial e testemunha, e se necess\'e1rio for atrav\'e9s de visita assistente social.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid1270801 Valor da causa}{\f36\fs21\insrsid1270801 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1270801 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 2.920,00 (dois mil novecentos vinte reais)
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par Local, data
\par 
\par ___________________________
\par Alexandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid1270801 
\par }}