{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid13728521}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min31}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min31}{\version2}{\edmins0}{\nofpages6}{\nofwords2291}{\nofchars12374}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws14636}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot13728521 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid13728521 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid13728521 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid13728521 CONVERS\'c3O DE AUX\'cdLIO DOEN\'c7A
\par EM AUX\'cdLIO ACIDENT\'c1RIO, E CONCESS\'c3O
\par DE AUX\'cdLIO ACIDENTE}{\f36\fs21\insrsid13728521 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid13728521 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) DE DIREITO DA ___VARA DE ACIDENTES DO TRABALHO DE ...}{\f36\fs21\insrsid13728521 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl236\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl240\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl240\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid13728521 A\'c7\'c3O DE CONVERS\'c3O DE AUX\'cdLIO DOEN\'c7A EM AUX\'cdLIO ACIDENT\'c1RIO, E CONCESS\'c3O DE AUX\'cdLIO ACIDENTE
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl240\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 em face do Instituto Nacional do Seguro Social, na pessoa de seu representante legal, pelos fatos e fundamentos a seguir descritos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl240\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid13728521 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid13728521 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl240\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par O Autor \'e9 segurado da Previd\'eancia Social, em virtude de exercer a profiss\'e3o de XXXXXXXXX. 
\par 
\par Entretanto, no exerc\'edcio de suas fun\'e7\'f5es sofreu o Autor o seguinte acidente do trabalho:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl240\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 \'93ao trabalhar na prensa efetuando opera\'e7\'e3o de dobrar a pe\'e7a, por total descuido, o martelo ao descer atingiu o dedo indicador, isto \'e9
, da m\'e3o direita.\'94 (CAT). 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 O Autor teve como \'faltimo dia trabalhado, o d
ia 19/12/2006, tendo a empresa elaborado a devida CAT e informando o INSS que o autor deveria ficar afastado recebendo o benef\'edcio previdenci\'e1rio de AUX\'cdLIO DOEN\'c7A POR ACIDENTE DO TRABALHO.
\par 
\par Em posse da CAT emitida o mesmo protocolou o devido requerimento de benef\'edcio, e teve como resposta a seguinte assertiva:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid13728521 \'93}{\f36\fs21\insrsid13728521 Comunicamos que lhe foi concedido AUX\'cdLIO DOEN\'c7
A (31) requerido em 04/01/2007, com renda mensal inicial de R$ 1.463,79 (um mil e quatrocentos e sessenta e tr\'eas reais e setenta e nove centavos)}{\b\f36\fs21\insrsid13728521 \'94. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par Para total surpresa do Autor, o seu benef\'edcio fora concedido sob a forma, de aux\'edlio doen\'e7a comum, e n\'e3o acident\'e1rio, mesmo tendo apresentado a devida CAT, preenchida pela empresa, e esta comunicando o acidente ao INSS. 
\par 
\par Em raz\'e3o deste fato, n\'e3o lhe assiste outro direito sen\'e3o recorrer as vias do Poder Judici\'e1rio, para ver sanada tal injusti\'e7a. 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid13728521 
\par  }{\f36\fs21\insrsid13728521 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid13728521 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid13728521 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par Inicialmente, cabe ressaltar que o mesmo possui qualidade de segurado, uma vez que o mesmo \'e9 empregado com carteira registrada, portanto, n\'e3o h\'e1 o que se falar falta de qualidade de segurado. 
\par 
\par A empresa ciente da exist\'eancia do respectivo acidente do trabalho emitiu a devida CAT, e comunicou respectivamente o INSS.
\par 
\par O autor tentou retornar ai trabalho, mas n\'e3o conseguiu exercer as suas atividades habituais, e voltou a dar entrada no benef\'edcio novamente, entretanto o mesmo sempre fora concedido como aux\'edlio doen\'e7a comum e n\'e3o acident\'e1rio. 
\par 
\par Em decorr\'eancia deste erro administrativo do INSS, o autor passou a sofrer in\'fameros preju\'edzos, n\'e3o apenas financeiros mas tamb\'e9m, psicol\'f3gicos, uma vez que al\'e9m do mesmo ficar sem receber os dep\'f3
sitos mensais em sua conta do FGTS, o mesmo vive em total inseguran\'e7a jur\'eddica uma vez que n\'e3o possui decretado o direito a estabilidade no emprego. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par Sobre o benef\'edcio do aux\'edlio doen\'e7a acident\'e1rio, prev\'ea a lei o que segue abaixo:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 \'93Art. 19. Acidente do trabalho \'e9 o que ocorre pelo exerc\'edcio do trabalho a servi\'e7o da empresa ou pelo exerc\'ed
cio do trabalho dos segurados referidos no inciso VII do Art. 11 desta Lei, provocando les\'e3o corporal ou perturba\'e7\'e3o funcional que cause a morte ou a perda ou redu\'e7\'e3o, permanente ou tempor\'e1ria, da capacidade para o trabalho. 
\par 
\par \'a7 1\'ba A empresa \'e9 respons\'e1vel pela ado\'e7\'e3o e uso das medidas coletivas e individuais de prote\'e7\'e3o e seguran\'e7a da sa\'fade do trabalhador.
\par 
\par \'a7 2\'ba Constitui contraven\'e7\'e3o penal, pun\'edvel com multa, deixar a empresa de cumprir as normas de seguran\'e7a e higiene do trabalho.
\par 
\par \'a7 3\'ba \'c9 dever da empresa prestar informa\'e7\'f5es pormenorizadas sobre os riscos da opera\'e7\'e3o a executar e do produto a manipular.
\par 
\par \'a7 4\'ba O Minist\'e9rio do Trabalho e da Previd\'eancia Social fiscalizar\'e1 e os sindicatos e entidades representativas de classe acompanhar\'e3o o fiel cumprimento do disposto nos par\'e1grafos anteriores, conforme dispuser o Regulamento.
\par 
\par Art. 20. Consideram-se acidente do trabalho, nos termos do artigo anterior, as seguintes entidades m\'f3rbidas:
\par 
\par I - doen\'e7a profissional, assim entendida a produzida ou desencadeada pelo exerc\'edcio do trabalho peculiar a determinada atividade e constante da respectiva rela\'e7\'e3o elaborada pelo Minist\'e9rio do Trabalho e da Previd\'eancia Social; 
\par II - doen\'e7a do trabalho, assim entendida a adquirida ou desencadeada em fun\'e7\'e3o de condi\'e7\'f5es especiais em que o trabalho \'e9 realizado e com ele se relacione diretamente, constante da rela\'e7\'e3o mencionada no inciso I.
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 \'a7 1\'ba N\'e3o s\'e3o consideradas como doen\'e7a do trabalho:
\par 
\par a) a doen\'e7a degenerativa;
\par b) a inerente a grupo et\'e1rio;
\par c) a que n\'e3o produza incapacidade laborativa; 
\par d) a doen\'e7a end\'eamica adquirida por segurado habitante de regi\'e3o em que ela se desenvolva, salvo comprova\'e7\'e3o de que \'e9 resultante de exposi\'e7\'e3o ou contato direto determinado pela natureza do trabalho.
\par 
\par \'a7 2\'ba Em caso excepcional, constatando-se que a doen\'e7a n\'e3o inclu\'edda na rela\'e7\'e3o prevista nos incisos I e II deste artigo resultou das condi\'e7\'f5es especiais em que o trabalho \'e9
 executado e com ele se relaciona diretamente, a Previd\'eancia Social deve consider\'e1-la acidente do trabalho.
\par 
\par Art. 21. Equiparam-se tamb\'e9m ao acidente do trabalho, para efeitos desta Lei:
\par 
\par I - o acidente ligado ao trabalho que, embora n\'e3o tenha sido a causa \'fanica, haja contribu\'eddo diretamente para a morte do segurado, para redu\'e7\'e3o ou perda da sua capacidade para o trabalho, ou produzido les\'e3o que exija aten\'e7\'e3o m\'e9
dica para a sua recupera\'e7\'e3o;
\par II - o acidente sofrido pelo segurado no local e no hor\'e1rio do trabalho, em conseq\'fc\'eancia de:
\par 
\par a) ato de agress\'e3o, sabotagem ou terrorismo praticado por terceiro ou companheiro de trabalho;
\par b) ofensa f\'edsica intencional, inclusive de terceiro, por motivo de disputa relacionada ao trabalho;
\par c) ato de imprud\'eancia, de neglig\'eancia ou de imper\'edcia de terceiro ou de companheiro de trabalho;
\par d) ato de pessoa privada do uso da raz\'e3o; 
\par e) desabamento, inunda\'e7\'e3o, inc\'eandio e outros casos fortuitos ou decorrentes de for\'e7a maior;
\par 
\par III - a doen\'e7a proveniente de contamina\'e7\'e3o acidental do empregado no exerc\'edcio de sua atividade; 
\par IV - o acidente sofrido pelo segurado ainda que fora do local e hor\'e1rio de trabalho:
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 a) na execu\'e7\'e3o de ordem ou na realiza\'e7\'e3o de servi\'e7o sob a autoridade da empresa;
\par b) na presta\'e7\'e3o espont\'e2nea de qualquer servi\'e7o \'e0 empresa para lhe evitar preju\'edzo ou proporcionar proveito;
\par c) em viagem a servi\'e7o da empresa, inclusive para estudo quando financiada por esta dentro de seus planos para melhor capacita\'e7\'e3o da m\'e3o-de-obra, independentemente do meio de locomo\'e7\'e3o utilizado, inclusive ve\'ed
culo de propriedade do segurado; 
\par d) no percurso da resid\'eancia para o local de trabalho ou deste para aquela, qualquer que seja o meio de locomo\'e7\'e3o, inclusive ve\'edculo de propriedade do segurado.
\par 
\par \'a7 1\'ba Nos per\'edodos destinados a refei\'e7\'e3o ou descanso, ou por ocasi\'e3o da satisfa\'e7\'e3o de outras necessidades fisiol\'f3gicas, no local do trabalho ou durante este, o empregado \'e9 considerado no exerc\'edcio do trabalho.
\par 
\par \'a7 2\'ba N\'e3o \'e9 considerada agrava\'e7\'e3o ou complica\'e7\'e3o de acidente do trabalho a les\'e3o que, resultante de acidente de outra origem, se associe ou se superponha \'e0s conseq\'fc\'eancias do anterior.
\par 
\par Art. 21-A. Presume-se caracterizada incapacidade acident\'e1ria quando estabelecido o nexo t\'e9cnico epidemiol\'f3gico entre o trabalho e o agravo, decorrente da rela\'e7\'e3o entre a atividade da empresa e a entidade m\'f3
rbida motivadora da incapacidade, em conformidade com o que dispuser o regulamento }{\b\i\f36\fs21\insrsid13728521 
\par }{\f36\fs21\insrsid13728521 
\par Art. 22. A empresa dever\'e1 comunicar o acidente do trabalho \'e0 Previd\'eancia Social at\'e9 o 1\'ba (primeiro) dia \'fatil seguinte ao da ocorr\'eancia e, em caso de morte, de imediato, \'e0 autoridade competente, sob pena de multa vari\'e1
vel entre o limite m\'ednimo e o limite m\'e1ximo do sal\'e1rio-de-contribui\'e7\'e3o, sucessivamente aumentada nas reincid\'eancias, aplicada e cobrada pela Previd\'eancia Social.
\par 
\par \'a7 1\'ba Da comunica\'e7\'e3o a que se refere este artigo receber\'e3o c\'f3pia fiel o acidentado ou seus dependentes, bem como o sindicato a que corresponda a sua categoria. 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 \'a7 2\'ba Na falta de comunica\'e7\'e3o por parte da empresa, podem formaliz\'e1-la o pr\'f3
prio acidentado, seus dependentes, a entidade sindical competente, o m\'e9dico que o assistiu ou qualquer autoridade p\'fablica, n\'e3o prevalecendo nestes casos o prazo previsto neste artigo.
\par 
\par \'a7 3\'ba A comunica\'e7\'e3o a que se refere o \'a7 2\'ba n\'e3o exime a empresa de responsabilidade pela falta do cumprimento do disposto neste artigo.
\par 
\par \'a7 4\'ba Os sindicatos e entidades representativas de classe poder\'e3o acompanhar a cobran\'e7a, pela Previd\'eancia Social, das multas previstas neste artigo.
\par 
\par Art. 23. Considera-se como dia do acidente, no caso de doen\'e7a profissional ou do trabalho, a data do in\'edcio da incapacidade laborativa para o exerc\'edcio da atividade habitual, ou o dia da segrega\'e7\'e3o compuls\'f3
ria, ou o dia em que for realizado o diagn\'f3stico, valendo para este efeito o que ocorrer primeiro.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par Diante da exposi\'e7\'e3o acima, percebe-se que a descri\'e7\'e3o do acidente previsto na CAT, descreve-se com acidente de trabalho, fazendo jus o Autor ao benef\'edcio denominado Aux\'edlio doen\'e7a acident\'e1rio, e n\'e3o o que 
fora concedido ao autor.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid13728521 DA TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid13728521 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par A tutela pretendida nesta demanda dever\'e1 ser concedida de forma antecipada, posto que o Autor preenche os requisitos do art. 273 do C\'f3digo de Processo Civil:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 \'93O juiz poder\'e1, a requerimento da parte, antecip
ar, total ou parcialmente, os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial, desde que, existindo prova inequ\'edvoca, se conven\'e7a da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o e:
\par \tab 
\par I \endash  haja fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o\'94, 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 A antecipa\'e7\'e3o de tutela tem como maior finalidade evitar situa\'e7\'f5es que, ao aguardar o julgamento definitivo, poder\'e3o sofrer dano irrepar
\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o. 
\par 
\par Cabe ressaltar em que pese a celeridade deste MM ju\'edzo, infelizmente em virtude da demanda os processos ainda demoram para se chagar a uma solu\'e7\'e3o, portanto aguardo de tal audi\'eancia, para quem est\'e1
 incapacitado para o trabalho, e impossibilitado da pr\'f3pria manuten\'e7\'e3o e de sua fam\'edlia, requer a concess\'e3o da tutela antecipada, t\'e3o logo seja conclu\'eddo o laudo da per\'edcia judicial a ser designada por Vossa Excel\'eancia.
\par 
\par Pois bem - o Autor, al\'e9m da doen\'e7a incapacitante, encontra-se sem receber benef\'edcio previdenci\'e1rio e sem a seguran\'e7a da estabilidade a que possui direito.
\par 
\par Caracterizado, portanto, o dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o - neste sentido, corrobora com o nosso entendimento o Ilustre Professor e Juiz Federal do Egr\'e9gio Tribunal Federal da 4\'ba Regi\'e3o, Dr. Paulo Afonso Brum Vaz:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 \lquote n\'e3o se pode negar que esta natureza alimentar da presta\'e7\'e3o buscada, acoplada \'e0 hipossufici\'eancia do segurado, e at\'e9
 a possibilidade de seu \'f3bito curso do processo, em raz\'e3o da sensibilidade ou do pr\'f3prio estado m\'f3rbido patenteia um fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o, recomendando a concess\'e3o da tutela antecipadamente.
\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par Ainda convicto de que urge antecipar os efeitos da tutela em mat\'e9ria previdenci\'e1ria, o nobre magistrado emenda:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 \'93se por este pressuposto n\'e3o se puder antecipar a tutela, cuida ora r\'e9 (INSS), de perfectibilizar o \'93alternativo\'94
 requisito contido no inciso II do art. 273, C\'f3digo de Processo Civil. A conduta processual da autarquia-ancilar, por orienta\'e7\'e3o ministerial, \'e9 reprov\'e1vel e encerra, no mais das vezes, abuso de direito de defesa ou manifesto prop\'f3
sito protelat\'f3rio.
\par 
\par No exerc\'edcio da magistratura federal, tendo testemunhado a utiliza\'e7\'e3
o dos mais artificiosos expedientes, por parte do INSS, para furtar-se do cumprimento da lei.Tudo o que foi dito alhures, acerca das condutas processuais caracterizadoras de abuso de direito de defesa e des\'edgnio protelat\'f3rio, representa a manifesta
\'e7\'e3o da pr\'e1tica forense daquela entidade\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par Quanto as provas, os documentos carreados nos autos demonstram inequivocamente que o autor \'e9 portador de les\'f5es e seq\'fcelas que diminu\'edram sua capacidade de trab
alho, sendo que isto o incapacita ao desempenho de qualquer atividade laborativa com o mesmo desempenho que possu\'eda antes, conforme laudos e exames acostados aos autos, e que esta incapacidade \'e9 decorrente um acidente de trabalho. 
\par 
\par Da mesma forma, a pretens\'e3o do Autor encontra amparo legal dentro da legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, a qual prev\'ea a concess\'e3o do benef\'edcio de aux\'edlio acidente, ao segurado que comprove que possui les\'f5es e seq\'fc
elas que diminuam a sua capacidade de trabalho.
\par 
\par Diante do exposto e do real direito do Autor, requer seja a tutela pleiteada concedida de forma antecipada, a partir da juntada do laudo pericial aos autos, com a implanta\'e7\'e3o imediata do benef\'edcio de aux\'edlio acidente.
\par 
\par Desta forma, ante a demonstra\'e7\'e3o da incapacidade do Autor por meio das provas carreadas nos autos, bem como o amparo legal que sustenta o seu pedido, n\'e3o vislumbramos outra alternativa sen\'e3o a convers\'e3o do benef\'edcio de aux\'edlio doen
\'e7a comum em acident\'e1rio e conseq\'fcente concess\'e3o do benef\'edcio de aux\'edlio acidente.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid13728521 DOS PEDIDOS}{\f36\fs21\insrsid13728521 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par Assim, requer a proced\'eancia da presente a\'e7\'e3o, condenando o Instituto R\'e9u, \'e0 convers\'e3o do benef\'edcio de aux\'edlio doen\'e7a comum em acident\'e1rio, e posterior concess\'e3o do benef\'edcio de aux\'ed
lio acidente ao autor, a partir da alta do benef\'edcio de aux\'edlio doen\'e7a, ou seja, a partir de 01/03/2007;
\par 
\par Requer seja determinada por este ju\'edzo por este ju\'edzo, antecipadamente, a produ\'e7\'e3o da prova pericial m\'e9dica, para a constata\'e7\'e3o da incapacidade de trabalho da Autora e em qual grau;
\par Outrossim, requer a concess\'e3o da Tutela Antecipada a partir da juntada do Laudo Pericial aos autos, com a convers\'e3o imediata do benef\'edcio devido, ou seja, Aux\'edlio acidente; 
\par 
\par Requer a cita\'e7\'e3o do INSS, na pessoa de seu representante legal, sob as penas da revelia e confiss\'e3o; 
\par 
\par Requer que o Instituto R\'e9u, seja compelido a juntar, nos autos, c\'f3pia do processo administrativo referente ao benef\'edcio XXX.XXX.XXX-X; 
\par 
\par Requer, ainda, os benef\'edcios da Assist\'eancia Judici\'e1ria Gratuita, nos termos da lei 1060//50, por ser o Autor pessoa pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3o podendo arcar com o \'f4nus processual sem preju\'edzo de sua subsist\'eancia.

\par 
\par Requer ainda a condena\'e7\'e3o do \'f3rg\'e3o ora r\'e9, ao pagamento das verbas de honor\'e1rios advocat\'edcios e demais verbas de sucumb\'eancia
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid13728521 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid13728521 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par Requer provar o alegado atrav\'e9s de todos os meios de prova permitidos em direito, especialmente prova pericial, documental e testemunhal, al\'e9m de todos os meios admitidos em direito.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid13728521 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid13728521 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid13728521 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 9.000,00 (nove mil reais)
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par Local, data
\par 
\par _____________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid13728521 
\par }}