{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid10511774}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords1063}{\nofchars5743}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws6793}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot10511774 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10511774 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid10511774 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid10511774 EGR\'c9GIO TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A
\par DO ESTADO DE S\'c3O PAULO }{\f36\fs21\insrsid10511774 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10511774  
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl280\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10511774 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid10511774 Apela\'e7\'e3o}{\f36\fs21\insrsid10511774 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10511774 
\par \'cdnclidos Julgadores,
\par  
\par A r. senten\'e7a de fls. 36/38, proferida pelo douto Ju\'edzo da 5\'ba Vara de Acidentes de Trabalho de S\'e3o Paulo, merece ser reformada totalmente, pelos motivos que o }{\b\f36\fs21\insrsid10511774 Apelante}{\f36\fs21\insrsid10511774  passa a expor:

\par 
\par 1. o autor sofreu acidente de trabalho e recebe hoje mensalmente o seu benef\'edcio, entretanto, o com o advento da lei mais favor\'e1vel, ou seja, a lei 9032/95, o percentual a ser recebido pelo autor deve ser majorado, em raz\'e3o do princ\'edpio da
 aplica\'e7\'e3o imediata da lei mais ben\'e9fica.
\par  
\par 2. O Aux\'edlio \endash  Acidente, est\'e1 devidamente previsto no ordenamento jur\'eddico atrav\'e9s da lei de Benef\'edcios Previdenci\'e1rios, ou seja, na lei 8.213/91, sendo que em sua reda\'e7\'e3o original, o mesmo somente era devido, no
 caso de acidentes de trabalho, por\'e9m ap\'f3s a edi\'e7\'e3o da lei 9032/95, o mesmo passou a ter abrang\'eancia bem maior, uma vez que englobou quaisquer tipos de acidentes e n\'e3o apenas aqueles decorrentes do trabalho.
\par 
\par Em se tratando sobre a possibilidade de revis\'e3o do benef\'edcio denominado aux\'edlio acidente, tem se pacificado o entendimento sobra a possibilidade de majora\'e7\'e3o do benef\'edcio uma vez que se trata de aplica\'e7\'e3o imediata da lei mais ben
\'e9fica ao segurado, e n\'e3o de ofensa ao ato jur\'eddico perfeito.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10511774 Devemos observar tamb\'e9m o fato deste benef\'edcio ter car\'e1ter extremante assistencial, em raz\'e3
o disso os tribunais tem o seguido o entendimento do Superior Tribunal de Justi\'e7a, como veremos: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid10511774 \'93REsp 337555 / SC; RECURSO ESPECIAL2001/0097458-6 
\par Relator(a): Ministro FELIX FISCHER (1109) 
\par \'d3rg\'e3o Julgador: T5 - QUINTA TURMA
\par Data do Julgamento: 03/06/2003
\par Data da Publica\'e7\'e3o/Fonte: DJ 23.06.2003 p. 407
\par 
\par Ementa: PROCESSUAL CIVIL. PREVIDENCI\'c1RIO. RECURSO ESPECIAL.INADMISSIBILIDADE. PREQUESTIONAMENTO. }{\b\f36\fs21\insrsid10511774 REVIS\'c3O}{\f36\fs21\insrsid10511774  DE BENEF\'cdCIOACIDENT\'c1RIO. }{\b\f36\fs21\insrsid10511774 AUX\'cdLIO}{
\f36\fs21\insrsid10511774 -SUPLEMENTAR. LEI DE REG\'caNCIA. APLICA\'c7\'c3OIMEDIATA DA LEI MAIS BEN\'c9FICA. LEI 8.213/91 E LEI N\'ba 9.032/95.I - N\'e3o se conhece do recurso especial no que diz respeito \'e0 mat\'e9riaque n\'e3
o foi especificamente enfrentada pelo e. Tribunal a quo, dadaa aus\'eancia de prequestionamento (S\'famulas 282 e 356/STF//RSTJ30/341). II \endash  Conforme reiterada jurisprud\'eancia desta Corte, em se tratandode benef\'edcio acident\'e1
rio, a lei nova mais ben\'e9fica ao segurado temaplica\'e7\'e3o imediata, alcan\'e7ando os casos j\'e1 concedidos ou pendentesde concess\'e3o. Precedentes.III \endash  Tendo a Lei 8.213/91 substitu\'eddo o }{\b\f36\fs21\insrsid10511774 aux\'edlio}{
\f36\fs21\insrsid10511774 -suplementaracident\'e1rio pelo }{\b\f36\fs21\insrsid10511774 aux\'edlio-acidente,}{\f36\fs21\insrsid10511774  inclusive aumentando o percentualincidente sobre o sal\'e1rio-de-contribui\'e7\'e3o, razo\'e1vel a aplica\'e7\'e3
o dosefeitos dessa transforma\'e7\'e3o e de posteriores altera\'e7\'f5es legais aosbenef\'edcios dos segurados, ainda que concedidos sob a vig\'eancia de leianterior.Recurso parcialmente conhecido e, nesta parte, desprovido.
\par 
\par Ac\'f3rd\'e3o: Vistos, relatados e discutidos os autos em que s\'e3o partes as acimaindicadas, acordam os Ministros da QUINTA TURMA do Superior Tribunalde Justi\'e7
a, por unanimidade, conhecer parcialmente do recurso e,nessa parte, negar-lhe provimento. Os Srs. Ministros Gilson Dipp,Laurita Vaz e Jos\'e9 Arnaldo da Fonseca votaram com o Sr. MinistroRelator.Ausente, justificadamente, o Sr. Ministro Jorge Scartezzini.
\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10511774 
\par  Com o mesmo entendimento temos o seguinte ac\'f3rd\'e3o:
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid10511774 \'93ProcessoAgRg no REsp 700083 / SC ; AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO ESPECIAL2004/0155842-3 
\par Relator(a): Ministro HAMILTON CARVALHIDO (1112) 
\par \'d3rg\'e3o Julgador: T6 - SEXTA TURMA
\par Data do Julgamento: 22/03/2005
\par Data da Publica\'e7\'e3o/Fonte: DJ 01.07.2005 p. 688
\par 
\par Ementa: AGRAVO REGIMENTAL EM RECURSO ESPECIAL. PREVIDENCI\'c1RIO. }{\b\f36\fs21\insrsid10511774 REVIS\'c3O}{\f36\fs21\insrsid10511774  DEA\'c7\'c3O ACIDENT\'c1RIA. LEI MAIS BEN\'c9FICA. INCID\'caNCIA. BENEF\'cdCIOS EM MANUTEN\'c7\'c3
O. POSSIBILIDADE.1. No sistema de direito positivo brasileiro, o princ\'edpio tempusregit actum se subordina ao do efeito imediato da lei nova, salvoquanto ao ato jur\'eddico perfeito, ao direito adquirido e \'e0 coisajulgada (Constitui\'e7\'e3o da Rep
\'fablica, artigo 5\'ba, inciso XXXVI e Lei deIntrodu\'e7\'e3o ao C\'f3digo Civil, artigo 6\'ba).2. A lei nova, vedada a ofensa ao ato jur\'eddico perfeito, ao direitoadquirido e \'e0 coisa julgada, tem efeito imediato e geral, alcan\'e7andoas rela\'e7
\'f5es jur\'eddicas que lhes s\'e3o anteriores, n\'e3o, nos seus efeitosj\'e1 realizados, mas, sim, nos efeitos que, por for\'e7a da naturezacontinuada da pr\'f3pria rela\'e7\'e3o, seguem se produzindo, a partir da suavig\'eancia.3. \'93L\rquote effet imm
\'e9diat de la loi doit \'eatre consid\'e9r\'e9 comme la r\'e8gleordinaire: la loi nouvelle s\rquote applique, d\'e8s sa promulgation, \'e0 tousles effets qui r\'e9sulteront dans l\rquote avenir de rapports juridiques n\'e9sou \'e0 na\'eetre\'94
 (Les Conflits de Lois Dans Le Temps, Paul Roubier,Paris, 1929).4. Indissoci\'e1vel o benef\'edcio previdenci\'e1rio das necessidades vitaisb\'e1sicas da pessoa humana, p\'f5e-se na luz da evid\'ea
ncia a sua naturezaalimentar, a assegurar aos efeitos continuados da rela\'e7\'e3o jur\'eddica areg\'eancia da lei nova que lhes recolha a produ\'e7\'e3o vinda no tempo desua efic\'e1cia, em se cuidando de norma nova relativa \'e0 modifica\'e7\'e3
o depercentual dos graus de sufici\'eancia do benef\'edcio para o atendimentodas necessidades vitais b\'e1sicas do segurado e de sua fam\'edlia.5. O direito subjetivo do segurado \'e9 o direito ao benef\'edcio, novalor irredut\'ed
vel que a lei lhe atribua e, n\'e3o, ao valor do tempo dobenef\'edcio, como \'e9 da natureza alimentar do benef\'edcio previdenci\'e1rio.6. Agravo regimental improvido.
\par 
\par Ac\'f3rd\'e3o: Vistos, relatados e discutidos os autos em que s\'e3o partes as acimaindicadas, acordam os Ministros da SEXTA TURMA do Superior Tribunalde Justi\'e7
a, por unanimidade, negar provimento ao agravo regimental,nos termos do voto do Sr. Ministro Relator. Os Srs. Ministros PauloGallotti, H\'e9lio Quaglia Barbosa e Nilson Naves votaram com o Sr.Ministro Relator. Ausente, justificadamente, o Sr. M
inistro PauloMedina. Presidiu o julgamento o Sr. Ministro Paulo Gallotti.
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid10511774 
\par Resumo Estruturado: VEJA A EMENTA E DEMAIS INFORMA\'c7\'d5ES.
\par 
\par Refer\'eancia Legislativa: LEG:FED LEI:008213 ANO:1991***** LBPS-91 LEI DE BENEFICIOS DA PREVIDENCIA SOCIAL ART:00086 PAR:00001(REDA\'c7\'c3O DADA PELA LEI 9032/95) LEG:FED LEI:009032 ANO:1995LEG:FED CFD:****** ANO:1988***** CF-88 CONSTITUI\'c7\'c3
O FEDERAL DE 1988 ART:00005 INC:00036 ART:00007 INC:00004 ART:00195 INC:00002 PAR:00008 PAR:00011 ART:00201 PAR:00002 PAR:00004 PAR:00005 PAR:00011LEG:FED DEL:004657 ANO:1942***** LICC-42 LEI DE INTRODU\'c7\'c3O AO CODIGO CIVIL ART:00006\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10511774 
\par Com os ac\'f3rd\'e3os mencionados temos a nova orienta\'e7\'e3o majorit\'e1ria sobre a possibilidade de revis\'e3o do benef\'edcio previdenci\'e1rio em ep\'edgrafe.
\par 
\par E conforme este posicionamento dos Tribunais Superiores, n\'e3o pode prevalecer a senten\'e7a, proferida delo douto ju\'edzo, e desta forma deve ser a senten\'e7a reformada em sua totalidade.
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid10511774 Pelo exposto, REQUER:}{\f36\fs21\insrsid10511774  
\par  
\par Seja dado provimento \'e0 presente Apela\'e7\'e3o, a fim de ser reformada a senten\'e7a de fls 36/38.
\par  
\par 
\par Termos que
\par Pede deferimento.
\par 
\par Local, data
\par _______________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid10511774 
\par }}