{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid11301695}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords920}{\nofchars4974}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws5883}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot11301695 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid11301695 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid11301695 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11301695 EGR\'c9GIO TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A
\par DO ESTADO DE S\'c3O PAULO }{\f36\fs21\insrsid11301695 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11301695  
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl276\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11301695 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11301695 APELA\'c7\'c3O }{\f36\fs21\insrsid11301695 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11301695 
\par \'cdnclidos Julgadores,
\par  
\par A r. senten\'e7a de fls.(.....), proferida pelo douto Ju\'edzo da 3\'ba Vara de Acidentes de Trabalho de S\'e3o Paulo, merece ser reformada totalmente, pelos motivos que o }{\b\f36\fs21\insrsid11301695 Apelante}{\f36\fs21\insrsid11301695  passa a expor:

\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid11301695 1. }{\f36\fs21\insrsid11301695 A autora no seu ambiente de trabalho de sofreu, o seguinte acidente de trabalho, \'93queda com contus\'e3o em joelhos, e aparecimento de Dor cr\'f4nica\'94
\par 
\par Deste acidente constatou-se em per\'edcia m\'e9dica, a veracidade das informa\'e7\'f5es narradas na inicial, e chegou a seguinte conclus\'e3o: 
\par 
\par DESTA FORMA, CONSIDERANDO-SE O EXAME CL\'cdNICO/ LABORATORIAL/ LIAME CAUSAL ESTABELECIDO, CONCLU\'cdMOS QUE A AUTORA APRESENTA SEQ\'dcELAS ANAT\'d4MICAS E FUNCIONAIS PERMANENTES, EM AMBOS OS JOELHOS, DECORRENTES DE DOEN\'c7A
 DEGENERATIVA , AGRAVADAS PELO ACIDENTE TIPO RELATADO NA INICIAL, E CONFIRMADO PELA CAT
\par 
\par Mesmo diante de tais argumentos registrados pelo J\'daRISPERITO, a decis\'e3o do douto julgador fora a de julgar improcedente a presente a\'e7\'e3o judicial.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11301695 Em que pese os argumentos expostos na R. senten\'e7a judicial, deve a mesma ser totalmente reformada.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11301695 DAS RAZ\'d5ES}{\f36\fs21\insrsid11301695 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11301695 
\par Sobre o benef\'edcio de aux\'edlio doen\'e7a acident\'e1rio, podemos ressaltar que o mesmo diferentemente do aux\'edlio doen\'e7a comum, inexiste a exig\'eancia do per\'edodo car\'eancia, para concess\'e3o do benef\'edcio.
\par 
\par A finalidade maior das normas sobre acidentes de trabalho, \'e9 de justamente amparar o trabalhador, nos momentos em que este estiver incapacitado para o exerc\'edcio de suas fun\'e7\'f5es, e de principalmente dar condi\'e7\'f5es para que
 este possa se restabelecer, e retornar ao mercado de trabalho.
\par 
\par Quando de segurado de servi\'e7os mais r\'fasticos, menos t\'e9cnicos, a seguran\'e7a e o amparo devem ser dados em maior \'edndice ainda.
\par 
\par Pois, no exato momento em que o segurado n\'e3o pode exercer as suas fun\'e7\'f5es, pois est\'e1 acidentado, e n\'e3o possui outra fonte de recursos, n\'e3o poder o mesmo contar com o \'f3rg\'e3
o, que o mesmo remunera, o faz simplesmente mendigar. Uma vez que o mesmo n\'e3o pode voltar \'e1 empresa, pois est\'e1 incapacitado, e n\'e3o pode contar com o apo
io financeiro, para fazer tratamento para logo retornar ao mercado de trabalho, e voltar a contribuir ao sistema.
\par 
\par No pedido administrativo, em momento algum o perito a considerou apta ao trabalho, e sendo negado somente o benef\'edcio, em raz\'e3o do n\'e3o recolhimento por parte da empresa das contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias.
\par 
\par No caso dos autos, n\'e3o pairam d\'favidas sobre o acidente que a autora sofrido pela autora, como da mesma forma, constatou-se a exist\'eancia de les\'f5es que fazem a autora produzir um esfor\'e7o muito maior para realizar as mesmas fun\'e7\'f5
es que a mesma exercia.
\par 
\par Adianta ainda o representante do INSS, o douto procurador que se trata de um problema normal, sendo pass\'edvel de revers\'e3o mediante interven\'e7\'e3o cir\'fargica e tratamento fisioter\'e1pico. (fls. 85). 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11301695 Ocorr
e, entretanto que em momento algum fora oferecido tal tratamento para a autora, mesmo com o perito administrativo, considerando-a inapta ao trabalho, e s\'f3 n\'e3o concedendo-lhe o benef\'edcio, porque n\'e3o constava a autora na qualidade de segurada.

\par 
\par N\'e3o pretende a autora aqui nestes autos, aposentar-se por invalidez, ou receber uma indeniza\'e7\'e3o (que seria o benef\'edcio de aux\'edlio acidente). Como faz parecer o patrono do INSS. Somente deseja a autora receber o benef\'edcio de aux\'ed
lio doen\'e7a acident\'e1rio, para que a mesma possa se submeter ao programa de requalifica\'e7\'e3o profissional, e retornar ao mercado de trabalho. Uma vez que a mesma \'e9 portadora de les\'f5es, que diminu\'ed
ram a sua capacidade de trabalho, e devido fatores financeiros n\'e3o p\'f4de a mesma se ausentar do local de trabalho, uma vez que assim passaria fome.
\par 
\par Se realizando per\'edcia na data de 17/04/06, ainda constatou-se todas estas les\'f5es, imagine-se o quadro da autora na data do acidente tipo que a mesma sofreu. Portanto, constatou-se que a mesma estava lesionada, e n\'e3o p\'f4de receber o benef\'ed
cio, a que tanto faz direito.
\par 
\par Diante de todo o exposto, uma vez que possu\'eda a autora qualidade de segurada na data da per\'edcia administrativa, e mantendo a qualidade de segurada, que havia sido negada no momento da per\'edcia.
\par 
\par Sobre os quesitos para a concess\'e3o do benef\'edcio n\'e3o pairam d\'favidas de que os mesmos se encontram preenchidos. Sen\'e3o vejamos:
\par 
\par A) possu\'eda qualidade de segurada na data per\'edcia, na qualidade de empregada.
\par B) Possui a incapacidade, uma vez que est\'e1 comprovada a exist\'eancia do acidente, tipo.
\par C) N\'e3o se admite falar que em concess\'e3o de aux\'edlio acidente, uma vez que temos nos caso nestes autos, uma incapacidade tempor\'e1ria, devendo a autora receber o benef\'edcio de aux\'edlio doen\'e7a acident\'e1rio, para enquanto a mesma se
 encontre incapacitada. 
\par 
\par Estando presente os requisitos acima o benef\'edcio dever der concedido, conforme preceitua jurisprud\'eancia:
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11301695 PREVIDENCI\'c1RIO - ACIDENTE DO TRABALHO - PERDA DOS DEDOS DA M\'c3O - AUX\'cdLIO-ACIDENTE - CORRE\'c7\'c3O MONET\'c1RIA E JUROS DE MORA - TAXA
 SELIC (CC, ART. 406) - CRIT\'c9RIO PARA C\'c1LCULO DAS PRESTA\'c7\'d5ES VENCIDAS Comprovados a redu\'e7\'e3o da capacidade laborativa e o nexo de causalidade com les\'e3o decorrente de acidente do trabalho, tem o segurado direito a aux\'ed
lio-acidente (Lei 8.213/91, art. 86). (TJSC - AC 2005.008609-8 - 2\'aa C. Dir. P\'fab. - Rel. Des. Newton Trisotto - DJU 15.07.2005)}{\b\f36\fs21\insrsid11301695 
\par }{\f36\fs21\insrsid11301695 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11301695 
\par Desta forma, diante de todo o exposto, o comprovado est\'e1 o direito de receber o benef\'edcio previdenci\'e1rio.
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid11301695 Pelo exposto, REQUER:}{\f36\fs21\insrsid11301695  
\par  
\par a reforma total da senten\'e7a, atacada, para fins de que seja, acolhida a apresenta apela\'e7\'e3o, e seja concedido o presente benef\'edcio de aux\'edlio doen\'e7a acident\'e1rio, para a autora, conforme requerido na peti\'e7\'e3
o inicial, e posteriormente seja encaminhada a Autora para o programa de requalifica\'e7\'e3o profissional, para que a mesma possa readquirir a sua capacidade de trabalho, por ser medida de extrema justi\'e7a a ser aplicada neste processo, 
\par 
\par Llocal, dada
\par 
\par _________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\insrsid11301695 OAB/SP}{\f1\fs20\insrsid11301695 
\par }}