{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid5506687}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\version2}{\edmins0}{\nofpages6}{\nofwords1916}{\nofchars10348}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws12240}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot5506687 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid5506687 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid5506687 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid5506687 EXCLUS\'c3O DE DEPENDENTE PREVIDENCI\'c1RIO}{\f36\fs21\insrsid5506687  
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5506687 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL PREVIDENCI\'c1RIO DE ...}{\f36\fs21\insrsid5506687 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl288\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl266\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio situado \'e0 Rua XXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, SP endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor a presente 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid5506687 A\'c7\'c3O DE EXCLUS\'c3O DE DEPENDENTE PREVIDENCI\'c1RIO}{\f36\fs21\insrsid5506687 
\par 
\par Em face de }{\b\f36\fs21\insrsid5506687 Nome}{\f36\fs21\insrsid5506687 , Nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9dula de identidade RG. XX.XXX.XXX-X SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0
 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade Estado, e do }{\b\f36\fs21\insrsid5506687 INSS (Instituto Nacional do Seguro Social)}{\f36\fs21\insrsid5506687 , na pessoa de seu representante legal, pelos motivos de fato e de direito a seguir expostos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl266\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5506687 DOS FATOS }{\b\i\f36\fs21\insrsid5506687 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl266\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par A autora casou-se com Senhor XXXXXXXXXX, em 28 de junho de 1966, sob o regime da comunh\'e3o de bens, conforme certid\'e3o de casamento anexo.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 Desta uni\'e3o advieram quatro filhos, 
\par 
\par A) XXXXXXXXXXXXX, nascida em 09/02/1971;
\par B) XXXXXXXXXXXXX, nascida em 16/03/1968;
\par C) XXXXXXXXXXXX, nascida em 27/02/1967; e
\par D) XXXXXXXXXXX, nascida em 21/02/1979.
\par 
\par O esposo da Autora faleceu em 21 de junho 1997, (certid\'e3o de \'f3bito inclusa).
\par 
\par A autora fora informada pelo seu falecido marido, que o mesmo possu\'eda uma filha, com a qual esta nunca teve contato, mesmo tendo mais de 30 anos de uni\'e3o.
\par 
\par  Diante do \'f3bito de seu c\'f4njuge, a mesma ingressou no \'f3rg\'e3o previdenci\'e1rio com o devido requerimento de pens\'e3o por morte, e estava recebendo normalmente o benef\'edcio de pens\'e3o morte, N\'ba XXX.XXX.XXX-X, com in\'edcio em 21/06/1997.

\par 
\par Em devido processo regular de invent\'e1rio, habilitou-se como herdeira a filha do }{\i\f36\fs21\insrsid5506687 de cujus}{\f36\fs21\insrsid5506687 , sendo que a mesma juntou aos autos, uma certid\'e3o de casamento datada de 19 de maio de 1961. 
\par 
\par Ou seja, anterior ao casamento da pr\'f3pria Autora, para a real surpresa n\'e3o apenas para a autora, mas para todos que conheciam o falecido, uma vez que o mesmo n\'e3o se ausentava de casa, nunca falou sobre o fato de j\'e1 ser casado. 
\par 
\par Portanto, n\'e3o mantinha v\'ednculo de nenhuma ordem com esta outra mulher.
\par 
\par Para maior surpresa ainda da autora, a mesma recebeu por meio de uma carta enviada pelo INSS, que o seu benef\'edcio seria revisto, devido a habilita\'e7\'e3o de uma outra pessoa na qualidade de dependente.
\par 
\par Hoje a autora sofre com a dr\'e1stica redu\'e7\'e3o de seu benef\'edcio previdenci\'e1rio, (50% para a outra vi\'fava) e ainda deve suportar com descontos que s\'e3o totalmente ilegais, uma vez que, mesmo que exista uma outra esposa, esta n\'e3
o possui mais os benef\'edcios da depend\'eancia presumida, por n\'e3o mais depender do segurado falecido por mais de 30 anos, portanto, n\'e3o assiste outro caminho a Autora sen\'e3o recorrer as vias do Poder Judici\'e1rio, para ver sanada tal injusti
\'e7a. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5506687 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid5506687 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par O instituto da pens\'e3o por morte tem por finalidade amparar os dependentes previstos em lei do segurado. Portanto possui o benef\'edcio previdenci\'e1rio da pens\'e3
o por morte possui a finalidade de substituir os valores que o segurado empregaria em casa para o sustento de si e de seus dependentes. 
\par 
\par Sendo que, por estas pessoas enquadradas como dependentes s\'e3o intimamente ligadas ao segurado, se n\'e3o for desta forma, desvirtuar\'e1 as finalidades da pens\'e3o por morte.
\par 
\par No caso em tela, temos uma situa\'e7\'e3o que est\'e1 crescendo, ou seja, a pessoa \'e9 legalmente casada, mas se afasta do lar conjugal, (no caso dos autos mais de 30 anos) estabelecendo uma nova fam\'edlia, constituindo um outro patrim\'f4nio, com esfor
\'e7o pr\'f3prio e com a colabora\'e7\'e3o de uma outra pessoa.
\par 
\par N\'e3o seria nem um pouco justo, e nem mesmo \'e9 contemplado pelo nosso ordenamento jur\'eddico a figura do enriquecimento sem causa. 
\par 
\par Ou seja, a pessoa n\'e3o contribui, n\'e3o participa, mas possui o direito de receber sobre o patrim\'f4nio ao qual n\'e3o contribuiu para formar.
\par 
\par Muito embora, esta seja uma situa\'e7\'e3o que est\'e1 chegando somente agora aos tribunais, grandes conhecedores do direito previdenci\'e1rio, j\'e1 se manifestaram sobre esta situa\'e7\'e3o, Vejamos a li\'e7\'e3o de WLADIMIR NOVAES MARTINEZ, 
\par 
\par }{\i\f36\fs21\insrsid5506687 \'93CASADA SEPARADA DE FATO, OU DE DIREITO DO MARIDO, CONV\'c9M CONSIDERAR A PERCEP\'c7\'c3O OU N\'c3O DA PENS\'c3O ALIMENT\'cdCIA\'94 P\'c1G. 482, COMENT\'c1RIOS A LEI B\'c1SICA DA PREVID\'caNCIA SOCIAL, EDITORA LTR}{
\f36\fs21\insrsid5506687 .
\par Segundo o grande mestre do direito previdenci\'e1rio, n\'e3o basta apenas a FIGURA JUR\'cdDICA DE SER CASADA, para fazer jus ao benef\'edcio da depend\'eancia presumida, sobre a qual cita a lei.
\par 
\par O fato de estar separada de fato, lhe retira o direito de presun\'e7\'e3o de depend\'eancia econ\'f4mica, devendo esta ser extremamente comprovada, no caso dos autos, separa\'e7\'e3o de fato de mais de 35 anos. 
\par 
\par Situa\'e7\'e3o similar a que temos nestes autos, encontramos num dos livros mais citados hoje, o livro dos autores DANIEL MACHADO DA ROCHA E JOS\'c9 PAULO BALTAZAR J\'daNIOR, COMENT\'c1RIOS A LEI DE BENEF\'cdCIOS DA PREVID\'caNCIA SOCIAL, 6\'b0 EDI\'c7
\'c3O, P\'c1GINAS 289 E 290. 
\par 
\par vejamos:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 \'93}{\i\f36\fs21\insrsid5506687 EM CONSON\'c2NCIA COM A NOSSA POSI\'c7\'c3O, DESTACAMOS QUE A 6\'ba TURMA DO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7
A, POR UNANIMIDADE, J\'c1 ENTENDEU QUE N\'c3O BASTA APENAS O V\'cdNCULO MATRIMONIAL PARA JUSTIFICAR QUE UMA PESSOA SEJA BENEFICI\'c1RIA, SENDO NECESS\'c1RIA TAMB\'c9M A COMPROVA\'c7\'c3O DA DEPEND\'caNCIA ECON\'d4MICA}{\f36\fs21\insrsid5506687 .\'94 

\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par E, acrescentando e fundamentando o entendimento citam o seguinte julgado:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 PREVIDENCI\'c1RIO- BENEFICI\'c1RIO \endash  C\'d4NJUGE \endash  O CONCEITO DE C\'d4NJUGE \endash  para efeito previdenci\'e1
rio, como acontece no Direito Penal, n\'e3o \'e9 o enunciado pelo Direito Civil. N\'e3o interessa apenas o v\'ednculo matrimonial. Finalisticamente, reclama conviv\'eancia, de modo, a participar (ativa e passivamente) do patrim\'f4nio. S\'f3
 isso justifica uma pessoa ser benefici\'e1ria.\'94. (RESP. n\'ba 167.303/RS, rel. Ministro Luiz Vicente Cernicchiaro, SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A, 6\'ba Turma, DJ 13/10/1998).
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par  Para n\'e3o deixar a menor margem de d\'favida, de que o benef\'edcio previdenci\'e1rio deve ser contemplado para aquela pessoa que realmente contribuiu, participou do dia a dia do falecido, trazemos aos autos os seguintes julgados:
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 PREVIDENCI\'c1RIO. PENS\'c3O POR MORTE. EX-ESPOSA. DEPEND\'caNCIA ECON\'d4MICA N\'c3O COMPROVADA. REQUISITOS LEGAIS N\'c3
O PREENCHIDOS. I - Para a concess\'e3o do benef\'edcio previdenci\'e1rio de pens\'e3o por morte torna-se necess\'e1rio o implemento dos requisitos legalmente exigidos, quais sejam, a comprova\'e7\'e3o da qualidade de segurado do de cujus junto \'e0 Previd
\'eancia Social na data do \'f3bito, bem como a depend\'eancia econ\'f4mica da requerente em rela\'e7\'e3o ao falecido. II - Com a separa\'e7\'e3o de fato dos c\'f4njuges, a depend\'eancia econ\'f4mica deixa de ser presumida (art. 16, \'a7 4\'ba da Lei n.
\'ba 8.213/91), de modo que seria necess\'e1rio que a parte autora comprovasse que continuou a depender economicamente do falecido ap\'f3s a separa\'e7\'e3o, o que n\'e3o se verificou no presente caso,
 em face da fragilidade da prova documental apresentada, bem como dos depoimentos testemunhais colhidos. III - Invi\'e1vel a concess\'e3o do benef\'edcio pleiteado em raz\'e3o da n\'e3o implementa\'e7\'e3o dos requisitos legais IV -Apela\'e7\'e3
o da parte autora improvida. (TRF3\'aa R. - AC 930841 - PROC. 200403990131730 - 7\'aa T. - Rel. Des. Fed. Walter do Amaral - DJU 04.08.2005)
\par 
\par 
\par PREVIDENCI\'c1RIO. PENS\'c3O POR MORTE. ESPOSA. DEPEND\'caNCIA ECON\'d4MICA N\'c3O COMPROVADA. REQUISITOS LEGAIS N\'c3O PREENCHIDOS. IMPROCED\'caNCIA. I - Remessa oficial conhecida, em observ\'e2ncia ao disposto no 2\'ba, do artigo 475, do C\'f3
digo de Processo Civil. II - Rejeitada a preliminar suscitada em contra-raz\'f5es pela parte autora, tendo em vista a tempestividade do recurso interposto pelo INSS. III - Para a concess\'e3o do benef\'edcio previdenci\'e1rio de pens\'e3
o por morte torna-se necess\'e1rio o implemento dos requisitos legalmente exigidos, quais sejam, a comprova\'e7\'e3o da qualidade de segurado do de cujus junto \'e0 Previd\'eancia Social na data do \'f3bito, bem como a depend\'eancia econ\'f4mica da reque
rente em rela\'e7\'e3o ao falecido. IV - Com a separa\'e7\'e3o de fato dos c\'f4njuges, a depend\'eancia econ\'f4mica deixa de ser presumida (art. 16; 4\'ba da Lei n\'ba 8.213/91), de modo que seria necess\'e1
rio que a parte autora comprovasse que continuou a depender economicamente do falecido durante o per\'edodo em que deixaram de conviver no mesmo endere\'e7o, o que n\'e3
o se verificou no presente caso, em face da fragilidade da prova documental apresentada e da declara\'e7\'e3o da parte autora. V - Invi\'e1vel a concess\'e3o do benef\'edcio pleiteado em raz\'e3o da n\'e3o implementa\'e7\'e3
o dos requisitos legais VI - Aus\'eancia de condena\'e7\'e3o da parte autora nas verbas da sucumb\'eancia por ser benefici\'e1ria da justi\'e7a gratuita. VII - Mat\'e9ria preliminar arg\'fcida em contra-raz\'f5
es pela parte autora rejeitada. Remessa oficial e apela\'e7\'e3o do INSS providas. (TRF3\'aa R. - AC 1079758 - SP - 7\'aa T. - Rel. Desemb. Fed. Walter Do Amaral - DJU 08.03.2007, p. 341)
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par 
\par PREVIDENCI\'c1RIO - CONCESS\'c3O DE PENS\'c3O POR MORTE - SEPARA\'c7\'c3O DE FATO - DEPEND\'caNCIA ECON\'d4MICA N\'c3O DEMONSTRADA - Mesmo que incontroversa a condi\'e7\'e3o de segurado do falecido, inexistindo nos autos prova capaz de demonstrar a depend
\'eancia econ\'f4mica da autora separada de fato em rela\'e7\'e3o ao de cujus, n\'e3o h\'e1 como conceder o benef\'edcio de pens\'e3o por morte. (TRF4\'aa R. - AC 2001.04.01.078755-4 - RS - 6\'aa T. - Rel. Des. Federal Tadaaqui Hirose - DJ 09.04.2003)

\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par  Diante de todo exposto, n\'e3o pairam d\'favidas que o simples fato de gozar do status de casada de direito, n\'e3o lhe pode render os benef\'edcios da pens\'e3o por morte, uma vez que uma pessoa que n\'e3
o participa por mais de 30 anos da vida de outrem, n\'e3o pode ser considerada dependente.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5506687 DA TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid5506687 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par Requer a concess\'e3o dos efeitos da tutela antecipada, uma vez que se encontram preenchidos todos os requisitos legais para sua concess\'e3o. Sen\'e3o vejamos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5506687 DA VEROSSIMELHAN\'c7A DO DIREITO ALEGADO}{\f36\fs21\insrsid5506687 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par A R\'e9 nestes autos, estava sem contato com o ex-marido por mais de 30 anos, n\'e3o participando ativa ou passivamente da constitui\'e7\'e3o do patrim\'f4nio.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 A mesma somente ficou sabendo do \'f3bito, do suposto marido mais de 9 anos depois do \'f3
bito, uma vez que o mesmo faleceu em 1997, e a mesma somente ingressou com pedido de pens\'e3o por morte em 2006. Portanto, n\'e3o dependia do suposto marido h\'e1 mais de 30 anos.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5506687 DO PERIGO DA IRREVERSIBILIDADE DA DEMANDA}{\f36\fs21\insrsid5506687 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par N\'e3o existe perigo nenhum da irreversibilidade da demanda, uma vez que cancelando os descontos que o INSS, realiza no benef\'edcio da Autora nestes autos, os mesmos poder\'e3o voltar a serem feitos, caso seja revertida a decis\'e3o em sede de senten\'e7
a. O que \'e9 improv\'e1vel, pois como ficou provado acima, a suposta vi\'fava, n\'e3o mant\'e9m v\'ednculo de depend\'eancia h\'e1 mais de 30 anos com o }{\i\f36\fs21\insrsid5506687 de cujus}{\f36\fs21\insrsid5506687 . 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5506687 DOS PEDIDOS}{\f36\fs21\insrsid5506687 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par Diante do exposto requer a proced\'eancia da presente a\'e7\'e3o para fins de: 
\par 
\par Assim, requer a proced\'eancia da presente a\'e7\'e3o, condenando o Instituto R\'e9u, \'e0 cumprir a obriga\'e7\'e3o de fazer retirando da qualidade de dependente a senhora: XXXXXXXXXXXXXXX, hoje titular do benef\'edcio N\'ba
 XXX.XXX.XXX-X, bem como condenando o INSS ao ressarcimento dos valores descontados da Autora, uma vez que cabia a este a obriga\'e7\'e3o de fiscalizar se foram cumpridos ou n\'e3o todos os requisitos para a concess\'e3o benef\'edcio previdenci\'e1rio;

\par 
\par Outrossim, requer a concess\'e3o da Tutela Antecipada, para fins de expedi\'e7\'e3o de of\'edcio ao INSS, para suspender os descontos que est\'e3o sendo feitos no benef\'edcio previdenci\'e1rio N\'ba XXXXXXXXXXX, cuja titularidade \'e9
 da autora destes autos;
\par 
\par Requer a cita\'e7\'e3o do INSS, na pessoa de seu representante legal, sob as penas da revelia e confiss\'e3o, bem como a cita\'e7\'e3o da senhora }{\b\f36\fs21\insrsid5506687 XXXXXXXXXXXXXXX}{\f36\fs21\insrsid5506687 , com qualifica\'e7\'e3o e endere\'e7
o acima; 
\par 
\par Requer que o Instituto R\'e9u seja, compelido a juntar, nos autos, c\'f3pia do processo administrativo referente ao benef\'edcio N\'ba XXXXXXXXXX titularizado pela dona XXXXXXXXXX;
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 Requer, ainda, os benef\'edcios da Assist\'eancia Judici\'e1ria Gratuita, nos termos da lei 1060//50, por ser a Autora pessoa pobre no sentido jur\'ed
dico do termo, n\'e3o podendo arcar com o \'f4nus processual sem preju\'edzo de sua subsist\'eancia.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5506687 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid5506687 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par Requer provar o alegado atrav\'e9s de todos os meios de provas admitidos em direito, especialmente pericial, documental e testemunhal. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5506687 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid5506687 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5506687 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 12.000,00 (doze mil reais)
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par Local, data
\par 
\par ____________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/ N\'ba
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid5506687 
\par }}