{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid11087237}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords786}{\nofchars4246}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws5022}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot11087237 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid11087237 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid11087237 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid11087237 INTERDI\'c7\'c3O COM
\par PEDIDO DE TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid11087237 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl266\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11087237 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11087237 EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ DE DIREITO DA ___ VARA DA FAM\'cdLIA E SUCESS\'d5ES DO FORO REGIONAL V DE S\'c3O MIGUEL PAULISTA, S\'c3O PAULO-SP}{
\f36\fs21\insrsid11087237 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl316\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11087237 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11087237 Nome, brasileira, do lar, portadora do RG. XX.XXX.XXX-X, CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada na Rua XXXXXXXXXX, N\'ba
 XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado in fine assinado, instrumento Mandato em anexo (doc 1), com escrit\'f3rio na Rua XXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5
es, vem, respeitosamente, promover o presente pleito de 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid11087237 
\par INTERDI\'c7\'c3O COM PEDIDO DE TUTELA ANTECIPADA }{\f36\fs21\insrsid11087237 
\par 
\par da sua irm\'e3 a dona }{\b\f36\fs21\insrsid11087237 MARIA DUARTE DE SOUZA}{\f36\fs21\insrsid11087237 , brasileira, solteira, portadora do RG. 338.626.169-6 SSP/SP e CPF/MF 6152-6044, residente e domiciliada na Rua Caripare, 58, casa 1, S\'e3
o Miguel Paulista, S\'e3o Paulo \endash SP, com fincas nos artigos 273, 1.117 usque 1.186 do C\'d3DIGO DE PROCESSO CIVIL mediante as raz\'f5es de fato e direito adiante articuladas: 
\par 
\par 01. A Autora \'e9 irm\'e3 da Interditanda pelo que sobressai sua legitimidade ativa para o presente pleito (CPC, Art.1.117, II), conforme Certid\'e3o de Nascimento e Carteira de Identidade, (docs. )
\par 
\par 02. A Interditanda padece de anomalia ps\'edquica irrevers\'edvel, com plena intensidade para reger os seus atos e administrar os seus bens.
\par 
\par 03. Atrav\'e9s de }{\b\f36\fs21\insrsid11087237 laudo M\'e9dico}{\f36\fs21\insrsid11087237  fornecido por realizado por m\'e9dico da rede p\'fablica de sa\'fade foi constado que a Interditanda \'e9 portadora de doen\'e7a mental \endash  }{
\b\f36\fs21\insrsid11087237 CID F 21}{\f36\fs21\insrsid11087237  (doc. ), sem condi\'e7\'f5es psicol\'f3gicas de se expressar com normalidade, estando incapacitada para o desempenho das atividades da vida cotidiana e para o trabalho, n\'e3
o tendo reabilita\'e7\'e3o para quaisquer outras atividades.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11087237 
\par 04. A Autora n\'e3o tem condi\'e7\'f5es financeiras para sustentar as despesas da Interditanda, embora seja uma pessoa honesta e trabalhadora.
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid11087237 05. Desta forma, resta demonstrado de forma inequ\'edvoca que a Interditanda \'e9 pessoa maior de idade, mas portadora de DOEN\'c7A MENTAL irrevers\'edvel e completamente dependente de cuidados especializados}{
\f36\fs21\insrsid11087237 . Em virtude de suas les\'f5es ps\'edquica e f\'edsica, o interditando necessita de um bom plano de sa\'fade e de assist\'eancia em per\'edodo integral. Entretanto a Autora n\'e3o disp\'f5e dos recursos necess\'e1
rios, por esta raz\'e3o necessita a Interditanda urgentemente de }{\b\f36\fs21\insrsid11087237 REQUERER BENEFICIO PREVIDENCI\'c1RIO}{\f36\fs21\insrsid11087237 , para que possa custear parte de suas despesas, por\'e9
m para que a Autora possa requerer o dito benef\'edcio \'e9 fundamental que ela seja nomeada Curadora de sua irm\'e3 deficiente.
\par 
\par 06. Emerge da\'ed a indispensabilidade da concess\'e3o da tutela antecipada, deferindo a curatela a Autora nesta fase preambular do pedido, pois, a interditanda est\'e1 sem a cobertura do INSTITUTO DE PREVID\'ca
NCIA E SEGURO SOCIAL, e necessita da ajuda deste beneficio e que a sua irm\'e3 possa administr\'e1-lo em proveito da Interditanda
\par 
\par 07. Encontram-se preenchidos os requisitos do artigo 273 do C\'f3digo de Processo Civil, pois indiscut\'edvel \'e9 a verdadeira situa\'e7\'e3o ps\'edquica e f\'edsica da Interditanda, e caso n\'e3o seja tratada e possa usufruir do valor do benef\'edcio pr
evidenci\'e1rio com m\'e1xima urg\'eancia, poder\'e1 sofrer preju\'edzos mentais irrepar\'e1veis.
\par 
\par 08. Ademais, a concess\'e3o da tutela em nada prejudicar\'e1 a Interditanda, muito ao contr\'e1rio, lhe beneficiar\'e1 para ter um tratamento mais condigno de sua sa\'fade mental e f\'edsica.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11087237 DOS PEDIDOS}{\f36\fs21\insrsid11087237 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11087237 
\par }{\i\f36\fs21\insrsid11087237 Ex positis}{\f36\fs21\insrsid11087237 , diante das urgentes e necess\'e1rias provid\'eancias a serem tomadas em rela\'e7\'e3o \'e0 vida pessoal da Interditanda a Autora requer:
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11087237 A) a concess\'e3o da tutela antecipada, para fins de autorizar-lhe a Curatela provis\'f3ria da interditanda, at\'e9 julgamento final desta a\'e7\'e3
o, expedindo-se Alvar\'e1 neste sentido e para os fins de direito;
\par B) a cita\'e7\'e3o da Interditanda no endere\'e7o registrado no pre\'e2mbulo, para que em dia e hora designados por Vossa Excel\'eancia seja examinada e interrogada, a fim de se aver
iguar seu estado mental, abrindo-lhe a seguir prazo de 05 dias (cinco) dias, para, querendo, impugnar o pedido;
\par C) seja nomeado perito psiquiatra para proceder ao exame da Interditanda, e, ap\'f3s, juntado o laudo aos autos, que Vossa Excel\'eancia designe audi\'eancia de instru\'e7\'e3o e julgamento, acaso haja necessidade de prova oral;
\par D) de que ao final decretada a interdi\'e7\'e3o de MARIA DUARTE DE SOUZA, brasileira, solteira, portadora do RG. 38.626.169-6 SSP/SP e CPF/MF 230.873.028-56, residente e domiciliada na Rua Caripare, 58, casa 1, S\'e3o Miguel Paulista, S\'e3o Paulo 
\endash SP, oficiando o Cart\'f3rio de Registro de Pessoas Naturais de Nova Aurora, Comarca de Formosa do Oeste, Paran\'e1, Livro 03, folhas 13, com a publica\'e7\'e3o por 03 (tr\'eas) vezes dos editais previstos no artigo 1184 do C\'f3
digo de Processo Civil, lavrando-se o termo de Curatela ap\'f3s registrada a senten\'e7a no aludido cart\'f3rio (LRP, artigo 93, \'a7 \'fanico); 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11087237 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid11087237 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11087237 
\par Protesta provar o alegado por todos os meios provas em direito admitidos.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11087237 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid11087237 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11087237 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 200, 00 (duzentos reais)
\par 
\par Termos em que
\par Pede deferimento
\par 
\par S\'e3o Paulo, 05 de abril de 2004
\par 
\par ____________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 208.949
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid11087237 
\par }}