{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid4539772}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords990}{\nofchars5348}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws6326}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot4539772 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid4539772 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid4539772 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid4539772 MANDADO DE SEGURAN\'c7A COM
\par PEDIDO DE LIMINAR INALDITA ALTERA PARTE}{\f36\fs21\insrsid4539772 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl266\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par \tab  
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4539772 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE ... 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl314\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4539772 Nome, }{\f36\fs21\insrsid4539772 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado}{
\b\f36\fs21\insrsid4539772 , }{\f36\fs21\insrsid4539772 por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso (doc.1) com escrit\'f3rio na R. XXXXXXXX, N\'ba XX Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen
\'e7a de Vossa Excel\'eancia, nos termos do artigo 5\'ba, LXIX, da Constitui\'e7\'e3o Federal, e da Lei 1.533, de 31/12/1951, para impetrar o presente
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid4539772 MANDADO DE SEGURAN\'c7A COM PEDIDO DE LIMINAR }{\b\i\f36\fs21\insrsid4539772 INALDITA ALTERA PARTE}{\i\f36\fs21\insrsid4539772 
\par }{\f36\fs21\insrsid4539772  
\par em face do INSTITUTO NACIONAL DE SEGURO SOCIAL, na pessoa de seu Procurador Regional, pelos fatos e fundamentos a seguir descritos:}{\b\f36\fs21\insrsid4539772 
\par }{\f36\fs21\insrsid4539772 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4539772 DOS FATOS }{\f36\fs21\insrsid4539772 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 
\par A impetrante \'e9 segurada da Previd\'eancia Social, e requereu benef\'edcio previdenci\'e1rio em 15/01/2004, denominado Aux\'edlio- Doen\'e7a, devido incapacidade laborativa.
\par 
\par Em per\'edcia realizada em 31/03/2004, o Douto Perito, atestou que a mesma possui incapacidade para o trabalho, conforme documento em anexo (doc. ).
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 Por\'e9m, a autora, desde tal data, j\'e1 realizou seis per\'edcias, tendo em todas o Sr. Perito atestado a incapacidade. Entretanto, o seu benef\'ed
cio ainda n\'e3o gerou cr\'e9ditos, o por qu\'ea? N\'e3o sabe ainda a impetrante explicar, uma vez que a mesma comparece ao posto, inclusive acompanhada destes patronos e a resposta que recebera foi a seguinte: \'93o INSS n\'e3o tem o dinheiro para pagar
 o benef\'edcio\'94 palavras do funcion\'e1rio do INSS.
\par 
\par Em raz\'e3o deste fato, n\'e3o lhe assiste outro direito sen\'e3o recorrer as vias do Poder Judici\'e1rio, para ver sanada tal injusti\'e7a. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4539772 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid4539772 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 
\par A impetrante apresenta todos os pressupostos legais para que lhe seja concedido o benef\'edcio previdenci\'e1rio pleiteado, sen\'e3o vejamos:
\par 
\par 1 - possu\'eda a condi\'e7\'e3o de segurado da Previd\'eancia Social, na data da per\'edcia, o que inclusive em momento algum fora negado pelo \'f3rg\'e3o administrativo. 
\par 2 - Possui tamb\'e9m preenchidos os requisitos pertinentes a car\'eancia exigida para fazer jus ao benef\'edcio pleiteado, conforme c\'f3pia do carn\'ea pago em anexo (doc. ). 
\par 3 - Desta forma temos que est\'e3o preenchidos os requisitos citados acima. Temos ainda que:
\par 
\par A impetrante \'e9 portadora de}{\b\f36\fs21\insrsid4539772  Lupus sist\'eamica CID M 32.9 }{\f36\fs21\insrsid4539772 (conforme doc. ) sendo que esta doen\'e7a a tem tornado incapaz para sua atividade laborativa. .
\par 
\par A pretens\'e3o da impetrante encontra amparo legal na legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, lei 8213/91, e conforme disp\'f5em os artigos 42 e 59:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 \'93a aposentadoria por invalidez, uma vez cumprida, quando for o caso, a car\'eancia exigida, ser\'e1 devida ao segurado que, estando ou n\'e3
o em gozo de aux\'edlio-doen\'e7a, for considerado incapaz e insuscet\'edvel de reabilita\'e7\'e3o para ao exerc\'edcio de atividade que lhe garanta a subsist\'eancia, e ser-lhe-\'e1 paga enquanto permanecer nesta condi\'e7\'e3o\'94
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 \'93O aux\'edlio-doen\'e7a ser\'e1 devido ao segurado que, havendo cumprido, quando for o caso, o per\'edodo de car\'ea
ncia exigido nesta lei, ficar incapacitado para o seu trabalho, ou para a sua atividade habitual por mais de 15 (quinze) dias consecutivos\'94.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 
\par Desta forma, se faz patente o direito evocado pela impetrante devendo a Autarquia Previdenci\'e1ria, portanto, proceder \'e0 concess\'e3o ou da aposentadoria por invalidez ou do Aux\'edlio \endash  doen\'e7
a, conforme seja constatado o grau de incapacidade da impetrante em per\'edcia judicial a ser realizada.
\par 
\par A impetrante est\'e1, comprovadamente, tendo seu direito l\'edquido e certo ferido, em afronta ao que disp\'f5e o artigo 5\'ba, LXIX, da Magna Carta.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4539772 DO }{\b\i\f36\fs21\insrsid4539772 FUMUS BONI JURIS}{\f36\fs21\insrsid4539772 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 
\par Presente est\'e1 o }{\i\f36\fs21\insrsid4539772 fumus boni juris, }{\f36\fs21\insrsid4539772 pois toda a documenta\'e7\'e3o apresentada em anexo comprova que a impetrante possui todos os requisitos para a concess\'e3o do benef\'edcio, como condi\'e7\'e3
o de segurado, al\'e9m de comprovada a incapacidade, atestada em seis per\'edcias m\'e9dicas.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4539772 DO }{\b\i\f36\fs21\insrsid4539772 PERICULUM IN MORA}{\i\f36\fs21\insrsid4539772 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 
\par A impetrante, que possui o direito de receber mensalmente o valor do benef\'edcio, al\'e9m da doen\'e7a grave e incapacitante, encontra-se desempregada e impossibilitada de desenvolver qualquer outra atividade que possa lhe garantir a sua sobreviv\'ea
ncia, bem como a de sua fam\'edlia, o que faz intensificar, ainda mais, a necessidade de se conceder a liminar.
\par 
\par Da mesma forma, a pretens\'e3o da impetrante encontra amparo legal dentro da legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, a qual prev\'ea a concess\'e3o da aposentadoria por invalidez ou do aux\'edlio doen\'e7
a, ao segurado que comprove a total ou parcial incapacidade, respectivamente, al\'e9m do cumprimento do per\'edodo de car\'eancia e observ\'e2ncia da qualidade de segurado, requisitos estes que se encontram preenchidos nos autos. 
\par 
\par Diante do exposto e do real direito da Autora, requer seja a liminar concedida, sendo determinado ao impetrado a implanta\'e7\'e3o imediata do benef\'edcio de aux\'edlio-doen\'e7a, sucessivamente, conforme seja constatado o grau de incapacidade da Autora.

\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 
\par Cabe ainda ressaltar que a Autora, j\'e1 realizou 6 per\'edcias e n\'e3o teve alta em nenhuma delas, entretanto para real surpresa, a mesma n\'e3o recebeu os valores devidos desde a data da entrada e n\'e3o recebeu data os valores devidos a quase um ano. 

\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4539772 DOS PEDIDOS}{\f36\fs21\insrsid4539772 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid4539772  }{\f36\fs21\insrsid4539772 A vista do exposto, dada a relev\'e2ncia do direito l\'edquido e certo, com amparo no artigo 7\'ba, II, da lei 1.533/51, a impetrante requer seja-lhe }{\b\f36\fs21\insrsid4539772 concedida liminar }
{\b\i\f36\fs21\insrsid4539772 inaldita altera parte}{\f36\fs21\insrsid4539772 , para o fim de que o impetrado efetue o pagamento dos valores de benef\'edcio correspondentes, desde a data de concess\'e3o do benef\'ed
cio. Deferida a liminar reivindicada, seja comunicado pelo meio mais r\'e1pido \'e0 digna autoridade coatora.
\par 
\par Requer ainda, ap\'f3s concedida a liminar rogada, seja instada a douta autoridade coatora, para prestar, querendo, as informa\'e7\'f5es que tiver, no prazo de 10 (dez) dias, conforme disp\'f5e o artigo 7\'ba
, inciso I , da Lei 1.533/51, concedendo-se ao final a ordem de seguran\'e7a, sendo decretado o pagamento dos valores correspondentes ao benef\'edcio da impetrante, como medida de JUSTI\'c7A!!!
\par 
\par Requer, ainda, os benef\'edcios da Assist\'eancia Judici\'e1ria Gratuita, nos termos da Lei 1060/50, por ser a impetrante pessoa pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3o podendo arcar com o \'f4nus processual sem preju\'edzo de sua subsist\'eancia.

\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4539772 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid4539772 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais)
\par 
\par 
\par Nestes termos,
\par Pede deferimento.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4539772 Local, data
\par 
\par __________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\insrsid4539772 OAB/SP }{\f1\fs20\insrsid4539772 
\par }}