{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid11430023}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\version2}{\edmins0}{\nofpages6}{\nofwords2023}{\nofchars10926}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws12924}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot11430023 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid11430023 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid11430023 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid11430023 PENS\'c3O POR MORTE - NEGATICA DE SEGURADO}{\f36\fs21\insrsid11430023 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl234\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11430023 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL PREVIDENCI\'c1RIO DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO / SP}{
\f36\fs21\insrsid11430023 
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid11430023 Nome, }{\f36\fs21\insrsid11430023 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado}{\b\f36\fs21\insrsid11430023 , }{\f36\fs21\insrsid11430023 
por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso (doc.1) com escrit\'f3rio na R. XXXXXXXX, N\'ba XX Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid11430023 A\'c7\'c3O DE CONCESS\'c3O DE PENS\'c3O POR MORTE 
\par C/ TUTELA ANTECIPADA }{\f36\fs21\insrsid11430023 
\par 
\par em face do INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL, na pessoa de seu representante legal, pelos seguintes fatos e fundamentos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11430023 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid11430023 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 
\par A Autora \'e9 genitora de XXXXXXXXXXXXX, falecido em 22 de dezembro de 1991. (conforme doc. )
\par 
\par Ocorre que o \'93}{\i\f36\fs21\insrsid11430023 de cujus}{\f36\fs21\insrsid11430023 \'94 sempre morou em companhia de sua m\'e3e, ou seja, a Autora desta a\'e7\'e3o.
\par 
\par Em virtude do pouco estudo da Autora, e de sua grande defici\'eancia de informa\'e7\'f5es, a mesma ficou longos anos sem saber que possu\'eda direito a pens\'e3o por morte em virtude do \'f3bito de seu filho. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 O \'93}{\i\f36\fs21\insrsid11430023 de cujus}{\f36\fs21\insrsid11430023 \'94 sempre exerceu profiss\'e3
o remunerada, e sustentou a casa, e nunca deixou sua genitora trabalhar, porque sempre foi ele que manteve o sustento da casa junto com o trabalho de seu pai. 
\par 
\par O sal\'e1rio trazido pelo trabalho do \'93}{\i\f36\fs21\insrsid11430023 de cujus}{\f36\fs21\insrsid11430023 \'94 sempre fora aplicado em casa, para sustento do lar e compra de eletrodom\'e9sticos. 
\par 
\par A Autora ap\'f3s longos anos ap\'f3s o \'f3bito de seu filho, descobriu, com a ajuda de uma de suas vizinhas, que possui direito ao benef\'edcio da pens\'e3o por morte, quando ent\'e3o protocolou o seu pedido ao benef\'edcio, cadastrado sob o n\'fa
mero XXXXXXXX. (doc. ) 
\par 
\par Entretanto, para sua surpresa, o seu pedido fora indeferido, sob a seguinte alega\'e7\'e3o \'93}{\b\f36\fs21\insrsid11430023 tendo em vista que a cessa\'e7\'e3o da ultima contribui\'e7\'e3
o deu-se em 12/1988, tendo sido mantida a qualidade de segurado ate 15/02/1990, ou seja mais de 12 meses ap\'f3s a cessa\'e7\'e3o da \'faltima contribui\'e7\'e3o, portanto, o \'f3bito ocorreu ap\'f3s a perda da qualidade de segurado}{
\f36\fs21\insrsid11430023 \'94. (doc. ). 
\par 
\par Por\'e9m, o mesmo n\'e3o condiz com a realidade, uma vez que o falecido trabalhou registrado no per\'edodo de 02/01/1990 \'e0 13 de agosto 1991. (conforme c\'f3pia da Carteira Profissional, fls. 13 e holleritts comprovando o pagamento do sal\'e1rio e
 desconto da contribui\'e7\'e3o previdenci\'e1ria) 
\par 
\par Se j\'e1 n\'e3o bastasse, os comprovantes acima, o mesmo logo ap\'f3s a sua demiss\'e3o, o mesmo firmou contrato de trabalho tempor\'e1rio com a empresa XXXXXXX servi\'e7os tempor\'e1rios LTDA. Em 25 de novembro d 1991. (c\'f3pia do contrato em anexo)

\par 
\par Para provar ainda mais, o mesmo possui hollerit de pagamento datado de 12/1991, onde consta inclusive o pagamento feito para o INSS. (doc. ). 
\par 
\par Portanto, torna-se absurda a alega\'e7\'e3o de que o mesmo perdeu a qualidade de segurado. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11430023 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid11430023 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 
\par Uma vez, que em se tratando de segurado empregado, as contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias devem ser cobradas do empregador, que \'e9 o respons\'e1vel tribut\'e1rio pelos seus descontos e recolhimentos, n\'e3o sendo poss\'ed
vel exigi-las de quem reclama pens\'e3o por morte, j\'e1 que a obriga\'e7\'e3o cabia a outra pessoa.
\par 
\par Este entendimento exposto acima \'e9 que melhor se enquadra na jurisprud\'eancia majorit\'e1ria. Sen\'e3o vejamos: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 \'93Origem: TRIBUNAL - TERCEIRA REGI\'c3O
\par Classe: AC - APELA\'c7\'c3O CIVEL - 525263
\par Processo: 199903990830633 UF: SP \'d3rg\'e3o Julgador: SEGUNDA TURMA
\par Data da decis\'e3o: 16/09/2002 Documento: TRF300068038
\par Fonte: DJU DATA:06/12/2002 P\'c1GINA: 493
\par Relator(a) : JUIZ CARLOS FRANCISCO
\par Decis\'e3o: A Segunda Turma, por unanimidade, negou provimento \'e0 apela\'e7\'e3o do INSS e deu parcial provimento \'e0 remessa oficial.
\par 
\par Ementa: PROCESSO CIVIL E PREVIDENCI\'c1RIO. SUSPENS\'c3O DA TUTELA ANTECIPADA. ART. 74 E SEGUINTES DA LEI 8.213/91. \'d3BITO, CONDI\'c7\'c3O DE SEGURADO E DEPEND\'caNCIA ECON\'d4MICA COMPROVADAS.
\par 
\par 1. Quando a E.Corte recursal reconhece o direito da parte-requerente, devem ser mantidos os efeitos da tutela antecipada que, fundamentando-se nos requisitos do art. 273, do CPC, ordena o pagamento do benef\'edcio previdenci\'e1rio reclamado, n\'e3
o obstante a exist\'eancia de recurso de apela\'e7\'e3o e remessa oficial, at\'e9 porque a irreversibilidade da medida \'e9 \'93via de m\'e3o dupla\'94, j\'e1 que seu indeferimento pode trazer preju\'edzos irrepar\'e1veis \'e0 sobreviv\'eancia do benefici
\'e1rio.
\par 
\par 2. As provas colhidas nos autos indicam que o \'93de cujus\'94 ERA SEGURADO DA PREVID\'caNCIA OFICIAL AO TEMPO DE SEU \'d3BITO, embora laborasse sem o devido registro do contrato de trabalho, o que resta provado por in\'ed
cio de prova documental, ao teor da S\'famula n\'ba 149, do E.STJ.
\par 
\par 3. Tratando-se de segurado empregado, as contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias devem ser cobradas do empregador, que \'e9 respons\'e1vel tribut\'e1rio pelos seus descontos e recolhimentos, n\'e3o sendo poss\'edvel exigi-las de quem reclama pens\'e3
o por morte, j\'e1 que a obriga\'e7\'e3o cabia a outra pessoa.
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 4.Conforme o art. 16, I, e \'a7 4\'ba, da Lei 8.213/91, presume-se depend\'eancia econ\'f4mica da esposa e filhos em rela\'e7\'e3
o ao segurado falecido, mesmo que essa depend\'eancia n\'e3o seja exclusiva, pois a mesma persiste ainda que os dependentes tenham meios de complementa\'e7\'e3o de renda. S\'famula 229, do extinto E.TFR. Tamb\'e9m \'e9 poss\'edvel acumular pens\'e3o
 e aposentadoria, ante \'e0 inexist\'eancia de veda\'e7\'e3o na Lei 8.213/91, proibindo-se apenas o pagamento de mais de uma pens\'e3o a um \'fanico benefici\'e1rio.
\par 
\par 5.As disposi\'e7\'f5es do art. 24, \'a7 \'fanico, da Lei 8.213/91, s\'e3o inaplic\'e1veis \'e0 pens\'e3o por morte, tendo em vista que esse benef\'edcio independe de car\'eancia, ao teor do art. 26, I, da mesma lei.
\par 
\par 6.Esse benef\'edcio \'e9 devido ao conjunto de dependentes do \'93de cujus\'94 que re\'fanam as condi\'e7\'f5es previstas nos art. 77 da Lei 8.213/91, n\'e3o obstando o pagamento a constata\'e7\'e3o de aus\'eancia de filho, c\'f4
njuge ou companheira, assegurado o direito \'e0 eventual habilita\'e7\'e3o posterior.
\par 
\par 7.A pens\'e3o deve ser calculada segundo a legisla\'e7\'e3o vigente ao tempo do \'f3bito (independentemente da data de seu requerimento ou de seu termo inicial), incidindo reajustes na forma das normas previdenci\'e1
rias, rateando-se o montante igualmente entre todos os dependentes, revertendo em favor dos demais a parte daquele cujo direito \'e0 pens\'e3o cessar na forma do \'a7 2\'ba do art. 77 da Lei 8.213/91. \'c9 tamb\'e9m devido o abono anual.
\par 
\par 8.Tendo o \'f3bito ocorrido antes da vig\'eancia da MP 1.596-14, de 10.11.97, que resultou na Lei 9.528 (DOU de 11.12.97), h\'e1 que se emprestar interpreta\'e7\'e3o conforme a constitui\'e7\'e3o \'e0 nova reda\'e7\'e3
o dada ao art. 74 da Lei 8.213/91, para assegurar direito adquirido \'e0 concess\'e3o da pens\'e3o desde a data do \'f3bito (descontados os valores pagos por ordem da tutela antecipada deferida), sendo os valores em atraso acrescidos de corre\'e7\'e3
o monet\'e1ria (na forma do art. 1\'ba, II, da Portaria DFSJ/SP n.\'ba 92, de 23.10.2001 - DOE de 1\'ba.11.2001,
\par 
\par Caderno 1 - Parte II, p\'e1g. 02/04, e da S\'famula 08 desta Corte), e juros 0,5% (meio) ao m\'eas a partir da cita\'e7\'e3o v\'e1lida (calculados de forma global sobre o valor atualizado de cada presta\'e7\'e3o vencida anterior \'e0 cita\'e7\'e3
o, e decrescente ap\'f3s a cita\'e7\'e3o, observada a S\'famula 204 do E.STJ).
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 9. O INSS \'e9 isento de custas, mas n\'e3o de honor\'e1rios advocat\'edcios, fixados em 15% do valor da condena\'e7\'e3o (observados os termos da S
\'famula 111 do E.STJ), aplicando-se o disposto no art. 21, \'a7 \'fanico do CPC.
\par 
\par 10. Apela\'e7\'e3o do INSS \'e0 qual se nega provimento e remessa oficial qual se d\'e1 parcial provimento.
\par 
\par Ainda sobre a quest\'e3o do n\'e3o recolhimento das contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias da Lei 8.212/91 - artigo 33, \'a7 5\'ba e Decreto 3.048/99 - artigo 216, \'a7 5\'ba) extrai-se que \'93o desconto de contribui\'e7\'e3o e de consigna\'e7\'e3
o legalmente autorizadas sempre se presume feito oportuna e regularmente pela empresa a isso obrigada, n\'e3o lhe sendo l\'edcito alegar omiss\'e3o para se eximir do recolhimento\'94. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 
\par Ora, a empresa est\'e1 justamente agindo de forma contr\'e1ria \'e0 lei, pois tenta se eximir do recolhimento alegando que n\'e3o teria efetuado os descontos a que estava obrigada por lei, ou seja, alega que pagou sal\'e1rios ao reclamante, mas n\'e3
o efetuou os descontos, entretanto, apenas alegou, e alegar e n\'e3o provar \'e9 como nada alegar, portanto, a presun\'e7\'e3o legal \'e9 que efetuou os descontos e mesmo que porventura efetivamente n\'e3o tenha efetuado, da mesma forma fica respons\'e1
vel pela quantia que deixou de reter, conforme decidiu o ju\'edzo \'93a quo\'94, devidamente autorizado pela lei em comento que disp\'f5e que fica a empresa diretamente respons\'e1vel pela import\'e2ncia que }{\b\f36\fs21\insrsid11430023 
deixou de receber ou arrecadar em desacordo com o disposto na Lei}{\f36\fs21\insrsid11430023 .}{\i\f36\fs21\insrsid11430023 
\par }{\f36\fs21\insrsid11430023 
\par Diante do exposto acima, est\'e1 provado que o \'93de cujus\'94 sempre manteve a condi\'e7\'e3o de segurado, atrav\'e9s do registro em carteira profissional, al\'e9m do que os hollerits acostados aos autos comprovam o valor do sal\'e1rio de contribui\'e7
\'e3o que dever\'e3o ser levados em conta para c\'e1lculo da pens\'e3o por morte. 
\par  
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11430023 DA TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid11430023 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 
\par \'c9 pr\'e1tica corrente nos Juizados Especiais Federais que os magistrados concedam, de of\'edcio, antecipa\'e7\'e3o da tutela, e n\'e3o apenas medida cautelar, com espeque no mencionado F\'f3rum.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 Pretende a Autora os efeitos da Antecipa\'e7\'e3o de Tutela, uma vez que est\'e3o preenchidos os requisitos do art. 273 e seguintes do C\'f3
digo de Processo Civil, que se encontram presentes na inicial. Sen\'e3o vejamos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11430023 DA VEROSSIMELHAN\'c7A
\par DA ALEGA\'c7\'c3O E DA PROVA INEQU\'cdVOCA }{\f36\fs21\insrsid11430023 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 
\par Este requisito encontra-se preenchido, uma vez que, os documentos que atestam a veracidade dos fatos encontram-se inclu\'eddos mediante documentos fornecidos pela Autora, e pela empresa empregadora, em que o falecido trabalhava.
\par 
\par A depend\'eancia econ\'f4mica da Autora quanto ao falecido, est\'e1 provada no processo administrativo, com os documentos acostados, tanto assim, que o pr\'f3prio instituto ora r\'e9, em momento algum negou a depend\'eancia econ\'f4
mica, e entendeu que a mesma j\'e1 est\'e1 provada, em virtude dos documentos inclusos no Processo administrativo.
\par 
\par Se n\'e3o bastasse estas robustas provas, a Autora ainda traz aos autos outros documentos que comprovam, que o falecido tinha v\'ednculo empregat\'edcio.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11430023 DO DANO IRREPAR\'c1VEL OU DE DIF\'cdCIL REPARA\'c7\'c3O}{\f36\fs21\insrsid11430023 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 
\par Este requisito tamb\'e9m encontra-se devidamente preenchido, uma vez que o indeferimento do \'f3rg\'e3o ora requerido, privou a Autora, dependente de seu filho, de receber mensalmente a pens\'e3o por morte que como sabido, tem car\'e1
ter totalmente assistencialista. 
\par 
\par Tem-se ainda como }{\i\f36\fs21\insrsid11430023 periculum in mora}{\f36\fs21\insrsid11430023 , o fato do benef\'edcio ser de car\'e1ter assistencialista, e servir para a manuten\'e7\'e3o da vida daqueles que possuam o direito de receb\'ea-lo, como \'e9
 o caso da Autora. 
\par 
\par Presentes ainda, os requisitos essenciais ao pedido antecipat\'f3rio, quais sejam, o dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o (no caso em tela, a necessidade do recebimento mensal, da pens\'e3
o por morte, uma vez que era o falecido quem sustentava o lar, e arcava com todas as suas despesas, incluindo o sustento de sua m\'e3e que vem passando por s\'e9rias priva\'e7\'f5es em raz\'e3o da negativa quanto ao pedido administrativo.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 
\par E, desta forma, sendo o benef\'edcio concedido, estar\'e1 resguardado e protegido o bem de maior valor existente, ou seja, o direito \'e0 vida, uma vez, que a finalidade maior do benef\'edcio \'e9 a manuten\'e7\'e3o da pessoa beneficiada.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11430023 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid11430023 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 
\par Isto posto, requer:
\par 
\par A proced\'eancia da a\'e7\'e3o para fins de condena\'e7\'e3o do INSS a:
\par 
\par a) Conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei;
\par b) Determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu Procurador Regional, para, querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) Requer a concess\'e3o da Tutela Antecipada, para fins de que a Autora, possa vir a receber mensalmente o valor do benef\'edcio previdenci\'e1rio, da PENS\'c3
O POR MORTE, em virtude do falecimento de seu filho, uma vez que, foram preenchidos todos os requisitos para a concess\'e3o deste benef\'edcio, e por ser a Autora \'e9 pobre e estar passando por s\'e9
rias dificuldades financeiras, e para que desta forma, seja preservado o bem principal a ser tutelado pelo direito, ou seja o direito \'e0 vida, durante o tr\'e2mite do processo;
\par d) Conceder a Autora os benef\'edcios da justi\'e7a gratuita, uma vez que esta se declara pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3o podendo arcar com as custas e honor\'e1rios advocat\'edcios;
\par e) Julgar, afinal, PROCEDENTE a presente a\'e7\'e3o, condenando a R\'e9, a Autarquia Federal do Instituto Nacional do Seguro Social, ao pagamento \'e0 Autora do benef\'edcio de PENS\'c3
O POR MORTE, em virtude do falecimento de seu filho e ao pagamento dos benef\'edcios retroativos a data do requerimento administrativo, que fora negado, ou seja, que requer o pagamento do benef\'edcio desde 24/09/2004, data em que foi dada e
ntrada no pedido administrativo sob o n\'famero XXXXXXXXXXXXX. 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11430023 DAS PROVAS }{\f36\fs21\insrsid11430023 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 
\par Requer a possibilidade da Autora vir a produzir as provas permitidas em direito, reservando-se, por\'e9m, o direito de especific\'e1-las, oportuna e motivadamente, naquelas que entenderem necess\'e1rias;
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid11430023 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid11430023 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid11430023 
\par Atribui \'e0 causa, R$ 6.000,00 (seis mil reais valor estimado das presta\'e7\'f5es vencidas e vincendas). 
\par 
\par 
\par Termos em que
\par Pede deferimento.
\par 
\par Local, data.
\par 
\par ___________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\insrsid11430023 OAB/SP }{\f1\fs20\insrsid11430023 
\par }}