{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid15088578}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min32}{\version2}{\edmins0}{\nofpages2}{\nofwords556}{\nofchars3003}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws3552}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot15088578 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid15088578 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid15088578 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid15088578 PENS\'c3O POR MORTE - R\'c9PLICA}{\f36\fs21\insrsid15088578 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl236\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088578 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15088578 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) FEDERAL DA X\'ba VARA FEDERAL DA SUBSE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE XXXXXXX}{\f36\fs21\insrsid15088578 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15088578 Proc. XXXXXXXXXXXXX
\par CONCESS\'c3O DE PENS\'c3O MORTE}{\f36\fs21\insrsid15088578 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid15088578 XXXXXXXXXXXXX, }{\f36\fs21\insrsid15088578 j\'e1 qualificada nos autos}{\b\f36\fs21\insrsid15088578 ,}{\f36\fs21\insrsid15088578  por seu advogado que esta subscreve, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'ea
ncia, se manifestar sobre a contesta\'e7\'e3o nos seguintes termos:
\par 
\par EM S\'cdNTESE
\par 
\par 1- Alega a R\'e9 em s\'edntese que a Autora n\'e3o possui direito de receber o benef\'edcio previdenci\'e1rio, em virtude de necessitar comprovar a depend\'eancia econ\'f4mica da autora com rela\'e7\'e3o ao seu filho.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15088578 DA MANIFESTA\'c7\'c3O DA AUTORA}{\f36\fs21\insrsid15088578 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088578 
\par A contesta\'e7\'e3o apresentada pelo instituto ora R\'e9, n\'e3o deve prosperar em sua tentativa de que a presente a\'e7\'e3o seja julgada improcedente, sen\'e3o vejamos o por qu\'ea.
\par 
\par Salienta o ilustre representante do INSS que o mesmo agiu de maneira correta ao negar a concess\'e3o do benef\'edcio na data administrativa em que fora feita.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088578 As alega\'e7\'f5es presentes e constantes da contesta\'e7\'e3o n\'e3o devem prosperar, uma vez que o requisito da depend\'eancia econ\'f4
mica se encontra amplamente comprovado atrav\'e9s dos documentos que est\'e3o acostados aos autos.
\par 
\par O }{\i\f36\fs21\insrsid15088578 de cujus, }{\f36\fs21\insrsid15088578 em raz\'e3o de n\'e3o haver deixado esposa em nem filhos, somente havia deixado na qualidade de dependente previdenci\'e1rio a sua genitora.
\par 
\par Prova de que mesmo contribu\'eda para o sustento do lar \'e9 o fato de morar no mesmo endere\'e7o, conforme declara\'e7\'e3o de folhas 20.
\par 
\par Nas folhas 28 dos presentes autos, encontra-se declara\'e7\'e3o firmada atrav\'e9s de escritura p\'fablica, o que consolida ainda mais a depend\'eancia da autora com rela\'e7\'e3o ao seu filho.
\par 
\par No presente caso, pode-se verificar que trata-se de fam\'edlia muito pobre, e neste caso a renda trazida pelo }{\i\f36\fs21\insrsid15088578 de cujus }{\f36\fs21\insrsid15088578 faz muita falta para uma vida digna da autora.
\par 
\par Desta forma, a autora faz jus a proced\'eancia total da a\'e7\'e3o, uma vez que j\'e1 havia sido provada a qualidade de segurado na data do \'f3bito do segurado.
\par 
\par Outrossim, conv\'e9m destacar o quanto disposto na S\'famula 229 do extinto TFR, que disp\'f5e, }{\i\f36\fs21\insrsid15088578 verbis}{\f36\fs21\insrsid15088578 :
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088578 \'93A m\'e3e do segurado tem direito a pens\'e3o previdenci\'e1ria, em caso de morte do filho, se provada a depend\'eancia econ\'f4mica, mesmo n\'e3
o exclusiva.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088578 
\par Diante da reda\'e7\'e3o da s\'famula acima transcrita, a depend\'eancia econ\'f4mica para fins da concess\'e3o da pens\'e3o por morte, n\'e3o precisa ser exclusiva, portanto, a depend\'eancia para fins de concess\'e3o deste benef\'edcio, poder\'e1
 ser relativa. N\'e3o existe a necessidade do falecido manter a casa sozinho, poderia haver outras fontes de renda na casa, que mesmo assim, n\'e3o estaria descaracterizada a depend\'eancia econ\'f4mica da autora com rela\'e7\'e3o ao seu filho.
\par Cabe ressaltar que a confirma\'e7\'e3o da concess\'e3o da pens\'e3o por morte trata-se de quest\'e3o de justi\'e7a social, uma vez que o }{\i\f36\fs21\insrsid15088578 de cujus}{\f36\fs21\insrsid15088578  contribuiu junto a previd\'ea
ncia por muitos anos e possu\'eda a condi\'e7\'e3o de segurado na data do \'f3bito.
\par 
\par \'c9 pertinente salientar que todos os documentos relativos a qualidade de segurado do }{\i\f36\fs21\insrsid15088578 de cujus}{\f36\fs21\insrsid15088578  j\'e1 est\'e3o acostados aos autos e que n\'e3o restam d\'fa
vidas sobre a qualidade de segurado do mesmo.
\par 
\par Devemos ainda salientar que a autora ainda pretende fazer uso da prova testemunhal para fins de comprovar a depend\'eancia econ\'f4mica, portanto, somando-se o conjunto de provas documentais e testemunhais a autora ir\'e1
 provar que realmente existia a depend\'eancia econ\'f4mica com rela\'e7\'e3o a seu filho. 
\par 
\par Desta forma, a contesta\'e7\'e3o deve ser considerada totalmente insuficiente para fins desconstituir o real direito da autora.
\par 
\par 
\par Termos em que 
\par Pede Deferimento
\par 
\par Local, data
\par 
\par _____________________________
\par Alexsandro Menezes Farinelli
\par OAB/SP
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid15088578 
\par }}