{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid4084009}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\version2}{\edmins0}{\nofpages5}{\nofwords1375}{\nofchars7429}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws8787}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot4084009 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid4084009 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid4084009 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid4084009 PENS\'c3O POR MORTE - MODELO II}{\f36\fs21\insrsid4084009 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid4084009 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL PREVIDENCI\'c1RIO DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA ...}{\f36\fs21\insrsid4084009 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl296\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4084009 Nome, }{\f36\fs21\insrsid4084009 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid4084009 A\'c7\'c3O PARA CONCESS\'c3O DE PENS\'c3O POR MORTE
\par COM PEDIDO DE TUTELA ANTECIPADA }{\f36\fs21\insrsid4084009 
\par 
\par em face do }{\b\f36\fs21\insrsid4084009 INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL, na pessoa de seu representante legal, }{\f36\fs21\insrsid4084009 pelos seguintes fatos e fundamento:}{\b\f36\fs21\insrsid4084009 
\par }{\f36\fs21\insrsid4084009 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4084009 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid4084009 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 
\par A Autora \'e9 vi\'fava de XXXXXXXXXXXXX, falecido em 31/08/2005, conforme Certid\'e3o de \'f3bito inclusa. ( Doc. ).
\par 
\par O casamento da Autora com o falecido fora realizado em 14 de fevereiro de 1970, e desde ent\'e3o nunca se separaram nem de fato, e muito menos de direito. (certid\'e3o de casamento inclusa).
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 O seu esposo como de costume sempre viajava para o Cear\'e1, e em virtude da baixa renda do casal, a sua esposa sempre ficava em S\'e3o Paulo, em raz\'e3
o do alto custo da viagem de ida e volta. 
\par 
\par Entretanto numa dessas viagens, o seu esposo sofreu um enfarte do mioc\'e1rdio, que o levou a \'f3bito.
\par 
\par A sua esposa na qualidade de \'fanica dependente, e capaz de se habilitar ao benef\'edcio de pens\'e3o por morte, requereu o benef\'edcio em sede administrativa cadastrado sob o n\'famero XXXXXXXXXXX. 
\par 
\par Ao final o benef\'edcio fora indeferido mesmo ap\'f3s o cumprimento de todas as exig\'eancias administrativas cumpridas. 
\par 
\par O argumento do instituto ora r\'e9u, fora de que n\'e3o entregues todos os documentos originais ou autenticados. (negativa inclusa). 
\par 
\par Diante da negativa do \'f3rg\'e3o administrativo, decidiu a Autora recorrer as vias do Poder judici\'e1rio, para ver sanada a injusti\'e7a de que fora v\'edtima.}{\b\f36\fs21\insrsid4084009 
\par }{\f36\fs21\insrsid4084009 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4084009 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid4084009 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 
\par Estabelece a lei 8213/91, o seguinte: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 \'93Art. 16. s\'e3o benefici\'e1rios do Regime Geral de Previd\'eancia social, na condi\'e7\'e3o de dependentes do segurado: 
\par 
\par I - O c\'f4njuge, a companheira, o companheiro e o filho n\'e3o emancipado, de qualquer condi\'e7\'e3o, menor de 21 (vinte e um) anos ou inv\'e1lido...
\par 
\par \'a7 4\'ba A depend\'eancia econ\'f4mica das pessoas indicadas no inciso I \'e9 presumida e a das demais deve ser comprovada.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 
\par Estabelece a legisla\'e7\'e3o em vigor, que a esposa, a companheira e os filhos n\'e3o precisam comprovar a depend\'eancia econ\'f4mica tendo esta presumida.
\par Ocorre que a autora entregou todos os documentos requeridos pelo instituto ora R\'e9u, incluindo certid\'e3o de casamento autenticada e atualizada.
\par 
\par Diga-se de passagem que todos os comprovantes foram entregues em via autenticada ou via original, o que acabou gerando custos extras, para quem n\'e3o pode nem mesmo se manter.
\par 
\par Sobre a quest\'e3o da depend\'eancia econ\'f4mica, os tribunais a reconhecem de acordo com a lei, conforme a jurisprud\'eancia abaixo:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 PREVIDENCI\'c1RIO. PENS\'c3O POR MORTE. ESPOSA DE SEGURADO FALECIDO. PRESUN\'c7\'c3O DE DEPEND\'caNCIA POR FOR\'c7A DO ART. 16, \'a7 4\'ba
, DA LEI N. 8.213/91. CONDI\'c7\'c3O DE TRABALHADOR RURAL DO }{\i\f36\fs21\insrsid4084009 DE CUJUS }{\f36\fs21\insrsid4084009 EVIDENCIADA}{\i\f36\fs21\insrsid4084009 . }{\f36\fs21\insrsid4084009 NATECIPA\'c7\'c3
O DE TUTELA MANTIDA. RECURSO DESPROVIDO. RECURSO INOMINADO N\'ba 2005.33.00.767223-9 PROCESSO DE ORIGEM N\'ba 2004.33.00.729506-1 BA
\par 
\par 
\par PENS\'c3O POR MORTE \endash  PROVA DA CONDI\'c7\'c3O DE SEGURADO \endash  PROVA DE DEPEND\'caNCIA ECON\'d4MICA \endash  ESPOSA DE SEGURADO \endash  HONOR\'c1RIOS ADVOCAT\'cdCIOS \endash  1 \endash  Comprovada a condi\'e7\'e3o de segurado do \'93de cujus
\'94, atrav\'e9s de provas material e testemunhal. 2 \endash  A autora, por ser esposa do segurado falecido, \'e9 dependente presumida, dispensando-se a prova da depend\'eancia econ\'f4mica, fazendo ela jus ao benef\'edcio pleiteado. 3 \endash  Honor\'e1
rios advocat\'edcios mantidos na porcentagem de 15% sobre o montante da condena\'e7\'e3o, exclu\'eddas as presta\'e7\'f5es vincendas. S\'famula n\'ba 111 do STJ. Art. 20 do CPC. (TRF 3\'aa R. \endash  AC 293.551 \endash  SP \endash  1\'aa T. \endash 
 Rel. Juiz Oliveira Lima \endash  DJU 24/03/1998)
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4084009 DA TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid4084009 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 
\par Pretende a Autora os efeitos da Antecipa\'e7\'e3o de Tutela, uma vez que est\'e3o preenchidos os requisitos do art. 273 e seguintes do C\'f3digo de Processo Civil, que se encontram presentes na inicial. Sen\'e3o vejamos:
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4084009 DA VEROSSIMELHAN\'c7A DA
\par ALEGA\'c7\'c3O E DA PROVA INEQU\'cdVOCA }{\f36\fs21\insrsid4084009 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 
\par Este requisito encontra-se preenchido, uma vez que, os documentos que atestam a veracidade dos fatos encontram-se inclu\'eddos mediante documentos fornecidos pela Autora, e pelo pr\'f3prio instituto ora R\'e9u, bem como certid\'e3
o de casamento atualizada e, portanto, tendo total legitimidade para requerer o benef\'edcio de pens\'e3o por morte.
\par 
\par A Autora possui direito inequ\'edvoco quanto ao recebimento da pens\'e3o por morte de seu ex- marido, uma vez que est\'e1 provada nos autos a sua condi\'e7\'e3o ex-esposa, e possuir a depend\'eancia econ\'f4mica presumida por lei. (doc. )
\par 
\par Al\'e9m do que, o falecido data do \'f3bito, mantinha a condi\'e7\'e3o de segurado do INSS, em virtude de estar recebendo benef\'edcio previdenci\'e1rio de aposentadoria pode invalidez. (Doc. )
\par 
\par Se n\'e3o bastasse estas robustas provas, a Autora ainda traz aos autos outros documentos que comprovam, que o falecido s\'f3 tinha a sua esposa na qualidade de dependente.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4084009 DO DANO IRREPAR\'c1VEL OU DE DIF\'cdCIL REPARA\'c7\'c3O}{\f36\fs21\insrsid4084009 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 
\par Este requisito tamb\'e9m encontra-se devidamente preenchido, uma vez que o indeferimento do \'f3rg\'e3o ora requerido, privou a Autora, dependente absoluta de seu ex-marido, de receber mensalmente a pens\'e3o por morte que como sabido, tem car\'e1
ter totalmente assistencialista. 
\par 
\par Tem-se ainda como }{\i\f36\fs21\insrsid4084009 periculum in mora}{\f36\fs21\insrsid4084009 , o fato do benef\'edcio ser de car\'e1ter assistencialista, e servir para a manuten\'e7\'e3o da vida daqueles que possuam o direito de receb\'ea-lo, como \'e9
 o caso da Autora. 
\par 
\par Presentes ainda, os requisitos essenciais ao pedido antecipat\'f3rio, quais sejam, o dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o no caso em tela, a necessidade do recebimento mensal, da pens\'e3
o por morte, uma vez que era o falecido quem sustentava o lar, e arcava com todas as suas despesas, incluindo o sustento da autora que vem passando por s\'e9rias priva\'e7\'f5es em raz\'e3o da negativa quanto ao pedido administrativo.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 E, desta forma, sendo o benef\'edcio concedido, estar\'e1 resguardado e protegido o bem de maior valor existente, ou seja, o direito \'e0
 vida, uma vez, que a finalidade maior do benef\'edcio \'e9 a manuten\'e7\'e3o da pessoa beneficiada.
\par 
\par Sobre a concess\'e3o da tutela antecipada em pens\'e3o morte temos a jurisprud\'eancia a baixo: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 AGRAVO DE INSTRUMENTO - MANDADO DE SEGURAN\'c7A - PERCEP\'c7\'c3O INTEGRAL DE PENS\'c3O POR MORTE - TUTELA ANTECIPADA DEFERIDA - \'d3
BITO POSTERIOR A PROMULGA\'c7\'c3O DA EMENDA CONSTITUCIONAL N. 41/03 - APLICA\'c7\'c3O DO LIMITE CONSTITUCIONAL - PROVIMENTO DO RECLAMO. Em se tratando de hip\'f3tese posterior \'e0 Emenda Constitucional n. 41/03, o benef\'ed
cio deve submeter-se ao limite estabelecido na Lex Mater. (TJSC - Agravo de Instrumento 2007.000574-0 - Segunda C\'e2mara de Direito P\'fablico - Rel. Desemb. Francisco Oliveira Filho - J. 20.03.2007)
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4084009 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid4084009 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 
\par Face ao exposto, requer a Autora se digne Vossa Excel\'eancia:
\par 
\par a) Conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei;
\par b) Determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu Procurador Regional, para, querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) Requer a concess\'e3o da Tutela Antecipada, para fins de que a Autora possa vir a receber mensalmente o valor do benef\'edcio previdenci\'e1rio, da PENS\'c3
O POR MORTE, em virtude do falecimento de seu ex-marido, uma vez que, foram preenchidos todos os requisitos para a concess\'e3o deste benef\'edcio, e por ser a Autora pobre e estar passando por s\'e9
rias dificuldades financeiras, e para que desta forma, seja preservado o bem principal a ser tutelado pelo direito, ou seja, o direito \'e0 vida, durante o tr\'e2mite do processo;
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 d) Conceder a Autora os benef\'edcios da justi\'e7a gratuita, uma vez que esta se declara pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3
o podendo arcar com as custas e honor\'e1rios advocat\'edcios;
\par e) Julgar, afinal, PROCEDENTE a presente a\'e7\'e3o, condenando a R\'e9, a Autarquia Federal do Instituto Nacional do Seguro Social, ao pagamento \'e0 Autora do benef\'edcio de PENS\'c3
O POR MORTE, em virtude do falecimento de seu ex-marido, e ao pagamento dos benef\'edcios retroativos a data do requerimento administrativo, ou seja, requer o pagamento do benef\'edcio desde 14 /10 / 200
5, data em que foi dada entrada no pedido administrativo. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4084009 DAS PROVAS }{\f36\fs21\insrsid4084009 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 
\par Requer a possibilidade da Autora vir a produzir as provas permitidas em direito, reservando-se, por\'e9m, o direito de especific\'e1-las, oportuna e motivadamente, naquelas que entenderem necess\'e1rias;
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4084009 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid4084009 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4084009 
\par Atribui \'e0 causa, R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
\par 
\par 
\par Termos em que
\par Pede deferimento.
\par 
\par Local, data
\par 
\par _____________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\insrsid4084009 OAB/SP }{\f1\fs20\insrsid4084009 
\par }}