{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid8672033}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\version2}{\edmins0}{\nofpages5}{\nofwords1625}{\nofchars8778}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws10383}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot8672033 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid8672033 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid8672033 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid8672033 PENS\'c3O POR MORTE DE MAIOR INVALIDO}{\f36\fs21\insrsid8672033 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl284\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8672033 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL DA SUBSE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE ...}{\f36\fs21\insrsid8672033 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl296\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8672033 Nome, }{\f36\fs21\insrsid8672033 
nacionalidade, estado, civil, portador do RG. XX.XXX.XXX-X SSP/SP, devidamente inscrito no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliado \'e0 Rua XXXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado}{\b\f36\fs21\insrsid8672033 , }{\f36\fs21\insrsid8672033 
por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso (doc.1) com escrit\'f3rio na R. XXXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid8672033 A\'c7\'c3O PARA CONCESS\'c3O DE PENS\'c3O POR MORTE
\par COM PEDIDO DE TUTELA ANTECIPADA }{\f36\fs21\insrsid8672033 
\par 
\par em face do }{\b\f36\fs21\insrsid8672033 INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL}{\f36\fs21\insrsid8672033 , na pessoa de seu representante legal}{\b\f36\fs21\insrsid8672033 , }{\f36\fs21\insrsid8672033 pelos seguintes fatos e fundamento:}{
\b\f36\fs21\insrsid8672033 
\par }{\f36\fs21\insrsid8672033 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8672033 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid8672033 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 
\par O Autor \'e9 filho de XXXXXXXXXXXXXX, conforme Certid\'e3o de Nascimento, do mesmo inclusa. ( Doc. ).
\par 
\par Ocorre que na data de }{\b\f36\fs21\insrsid8672033 24 de Setembro 2004}{\f36\fs21\insrsid8672033  o seu genitor faleceu tendo como causa da morte, }{\b\f36\fs21\insrsid8672033 Broncopneumonia e Acidente Vascular Cerebral}{\f36\fs21\insrsid8672033 , certid
\'e3o de \'f3bito inclusa. (doc. ). 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 O falecido residia junto com o Autor, e esta era o \'fanico respons\'e1vel pela sobreviv\'eancia deste, conforme consta da Certid\'e3o de \'d3
bito, e demais documentos inclusos. (Doc. )
\par 
\par Cabe ressaltar, que o falecido j\'e1 era aposentado e no domic\'edlio em que residia sustentava a casa em todas as suas necessidades.
\par 
\par Com o falecimento de seu genitor, e sendo o Autor solteiro e inv\'e1lido, o Autor desta a\'e7\'e3o tornou-se detentor leg\'edtimo do direito de }{\b\f36\fs21\insrsid8672033 pens\'e3o por morte}{\f36\fs21\insrsid8672033 
, e desta forma, em virtude do direito l\'edquido e certo e da necessidade financeira pela qual este passa, habilitou-se perante os \'f3rg\'e3os do Instituto Nacional do Seguro Social. (Doc. )
\par 
\par Entretanto, para real surpresa do Autor, mesmo tendo juntado todos os documentos requeridos pela R\'e9, o benef\'edcio lhe fora negado, sob a alega\'e7\'e3o de que n\'e3o mais possu\'eda a qualidade de dependente de seu pai, mesmo sendo o autor inv\'e1
lido. 
\par 
\par Mesmo com todos os requisitos da legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria preenchidos, o benef\'edcio da }{\b\f36\fs21\insrsid8672033 pens\'e3o por morte}{\f36\fs21\insrsid8672033  fora negado, alegando }{\b\f36\fs21\insrsid8672033 falta da qualidade de depend
\'eancia econ\'f4mica}{\f36\fs21\insrsid8672033 . (Doc. ). 
\par 
\par Diante da negativa do \'f3rg\'e3o administrativo, decidiu o Autor recorrer as vias do Poder judici\'e1rio, para ver sanada a injusti\'e7a de que fora v\'edtima.}{\b\f36\fs21\insrsid8672033 
\par }{\f36\fs21\insrsid8672033 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8672033 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid8672033 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 
\par Estabelece a lei 8213/91, o seguinte: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 \'93Art. 16. S\'e3o benefici\'e1rios do Regime Geral de Previd\'eancia Social, na condi\'e7\'e3o de dependentes do segurado:
\par 
\par I - o c\'f4njuge, a companheira, o companheiro e O FILHO N\'c3O EMANCIPADO, DE QUALQUER CONDI\'c7\'c3O, MENOR DE 21 (VINTE E UM) ANOS OU INV\'c1LIDO; (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 9.032, de 28.4.95)
\par II - os pais;
\par III - o irm\'e3o n\'e3o emancipado, de qualquer condi\'e7\'e3o, menor de 21 (vinte e um) anos ou inv\'e1lido; (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 9.032, de 28.4.95)
\par IV - (Revogado pela Lei n\'ba 9.032, de 28.4.95)
\par 
\par \'a7 1\'ba A exist\'eancia de dependente de qualquer das classes deste artigo exclui do direito \'e0s presta\'e7\'f5es os das classes seguintes.
\par 
\par \'a7 2\'ba O enteado e o menor tutelado equiparam-se a filho mediante declara\'e7\'e3o do segurado e desde que comprovada a depend\'eancia econ\'f4mica na forma estabelecida no Regulamento. (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 9.528, de 10.12.97)
\par 
\par \'a7 3\'ba Considera-se companheira ou companheiro a pessoa que, sem ser casada, mant\'e9m uni\'e3o est\'e1vel com o segurado ou com a segurada, de acordo com o \'a7 3\'ba do Art. 226 da Constitui\'e7\'e3o Federal.
\par 
\par \'a7 4\'ba A depend\'eancia econ\'f4mica das pessoas indicadas no inciso I \'e9 presumida e a das demais deve ser comprovada.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 
\par DECRETO 3048/99:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 \'93Art.16. S\'e3o benefici\'e1rios do Regime Geral de Previd\'eancia Social, na condi\'e7\'e3o de dependentes do segurado:
\par 
\par I - o c\'f4njuge, a companheira, o companheiro e o filho n\'e3o emancipado de qualquer condi\'e7\'e3o, menor de vinte e um anos ou inv\'e1lido; 
\par II - os pais; ou
\par III - o irm\'e3o n\'e3o emancipado, de qualquer condi\'e7\'e3o, menor de vinte e um anos ou inv\'e1lido.
\par 
\par \'a7 1\'ba Os dependentes de uma mesma classe concorrem em igualdade de condi\'e7\'f5es.
\par 
\par \'a7 2\'ba A exist\'eancia de dependente de qualquer das classes deste artigo exclui do direito \'e0s presta\'e7\'f5es os das classes seguintes.
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 \'a7 3\'ba Equiparam-se aos filhos, nas condi\'e7\'f5es do inciso I, mediante declara\'e7\'e3o escrita do segurado, comprovada a depend\'eancia econ
\'f4mica na forma estabelecida no \'a7 3}{\strike\f36\fs21\insrsid8672033 \'ba}{\f36\fs21\insrsid8672033  do art. 22, o enteado e o menor que esteja sob sua tutela e desde que n\'e3o possua bens suficientes para o pr\'f3prio sustento e educa\'e7\'e3
o. (Reda\'e7\'e3o dada pelo Decreto n\'ba 4.032, de 26/11/2001)
\par 
\par \'a7 4\'ba O menor sob tutela somente poder\'e1 ser equiparado aos filhos do segurado mediante apresenta\'e7\'e3o de termo de tutela.
\par 
\par \'a7 5\'ba Considera-se companheira ou companheiro a pessoa que mantenha uni\'e3o est\'e1vel com o segurado ou segurada.
\par 
\par \'a7 6\'ba Considera-se uni\'e3o est\'e1vel aquela verificada entre o homem e a mulher como entidade familiar, quando forem solteiros, separados judicialmente, divorciados ou vi\'favos, ou tenham prole em comum, enquanto n\'e3o se separarem. 
\par 
\par \'a7 7\'ba A depend\'eancia econ\'f4mica das pessoas de que trata o inciso I \'e9 presumida e a das demais deve ser comprovada.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 
\par Sobre o texto em comento, e o caso an\'e1lise temos a seguinte situa\'e7\'e3o, temos um maior inv\'e1lido, que vivia sob a depend\'eancia de seu pai, uma vez que o filho \'e9 inv\'e1lido e est\'e1 impossibilitado de se manter com seus pr\'f3prios esfor
\'e7os.
\par 
\par N\'e3o pairam, d\'favidas porque sobre o benef\'edcio da pens\'e3o por morte, todos os requisitos para concess\'e3o do mesmo j\'e1 foram preenchidos. 
\par 
\par Sen\'e3o vejamos: 
\par 
\par A) O falecido mantinha a qualidade de segurado do inss, em virtude ser j\'e1 aposentado, e assim manter a qualidade de segurado por tempo indeterminado.
\par B) o autor nesta a\'e7\'e3o era filho do }{\i\f36\fs21\insrsid8672033 de cujus}{\f36\fs21\insrsid8672033 , e por este motivo consta como dependente deste, com a presun\'e7\'e3o de depend\'eancia presumida, e tendo de provar esta.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 C) no caso em tela, o autor j\'e1 era maior na data do \'f3bito de seu genitor, mas possui os benef\'edcios da pens\'e3o uma vez que na data do \'f3
bito p mesmo j\'e1 era inv\'e1lido, e podendo comprovar esta situa\'e7\'e3o com documentos e per\'edcia m\'e9dica se necess\'e1rio comparecer para tanto.
\par 
\par Portanto, n\'e3o cabe no caso concreto, o fundamento da negativa do instituto ora R\'e9u, alegando que o mesmo j\'e1 n\'e3o mais mantinha a qualidade de dependente, uma vez que o mesmo j\'e1 \'e9 maior de 21 anos, }{\b\f36\fs21\insrsid8672033 mas inv\'e1
lido}{\f36\fs21\insrsid8672033 .
\par 
\par Em virtude da invalidez que o autor \'e9 portador, o mesmo n\'e3o tinha outra pessoa que pudesse auxili\'e1-lo, portanto era o autor totalmente dependente do seu genitor.
\par 
\par E esclarece ainda que a negativa n\'e3o pode prevalecer uma vez que a invalidez j\'e1 existia no momento do \'f3bito de seu genitor, e pode-se provar facilmente atrav\'e9s dos documentos acostados aos autos, e se necess\'e1rio pode ser feita per\'edcia m
\'e9dica para provar o fato alegado.
\par 
\par Com este mesmo entendimento os Tribunais t\'eam decidido por diversas vezes que o beneficio deve ser concedido. Sen\'e3o vejamos:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 PREVIDENCI\'c1RIO - BENEF\'cdCIO DE PENS\'c3O POR MORTE - FILHO INV\'c1LIDO - LEGISLA\'c7\'c3O DE REG\'caNCIA: ART. 74, DA LEI N\'ba
 8.213/91, EM SUA REDA\'c7\'c3O ORIGINAL. 1. De acordo com o art. 104, do Decreto n\'ba 611, de 21-07-1992, \'93a pens\'e3o por morte somente ser\'e1 devida ao dependente inv\'e1lido se for comprovada pela Per\'edcia M\'e9dica a exist\'ea
ncia de invalidez na data do \'f3bito do segurado\'94. Portanto, se o INSS concedeu ao autor a pens\'e3o por morte de seu pai, cerca de 4 (quatro) anos ap\'f3s a data do \'f3bito, \'e9 porque reconheceu que ele era inv\'e1lido 
desde aquela data, mesmo porque a condi\'e7\'e3o de dependente \'e9 preexistente ao \'f3bito.. 2. A legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria vigente \'e0 \'e9poca do \'f3bito do segurado, pai do autor, era a Lei n\'ba 8.213/91, cujo art. 74, em sua reda\'e7\'e3
o original, dispunha que a pens\'e3o por morte \'e9 devida a partir do \'f3bito. Assim, as parcelas atrasadas devem ser pagas a partir da data do \'f3bito, que ocorreu em 21-11-1993. 3. Apela\'e7\'e3o provida. (TRF2\'aa
 R. - AC 2001.51.01.526577-0 - Rel. Des. Fed. Ant\'f4nio Cruz Netto - DJU 08.03.2004)
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 Como pode-se perceber, temos na decis\'e3o do STJ caso id\'eantico ao que temos aqui nestes autos, e a decis\'e3o de fora de justamente de concess\'e3
o do benef\'edcio, pelos motivos expostos acima, ou seja, o filho tem direito da pens\'e3o por morte, mesmo que j\'e1 seja maior de idade, bastando apenas que seja constatada a exist\'eancia de invalidez no momento do \'f3bito do segurado. 
\par 
\par No caso em tela temos justamente esta situa\'e7\'e3o, ou seja, o dependente era maior de 21 anos, mas inv\'e1lido no momento do \'f3bito, portanto, possui o autor o direito l\'edquido e certo de receber a pens\'e3o em virtude do \'f3
bito de ser genitor, uma vez que o mesmo era totalmente deste, e inv\'e1lido no momento do \'f3bito, e n\'e3o perdendo a qualidade de dependente. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8672033 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid8672033 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 
\par Face ao exposto, requer o Autor se digne Vossa Excel\'eancia:
\par 
\par a) Conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei;
\par b) Determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu representante legal, para querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) Requer a concess\'e3o da Tutela Antecipada, para fins de que o Autor possa vir a receber mensalmente o valor do benef\'edcio previdenci\'e1rio, da PENS\'c3
O POR MORTE, em virtude do falecimento de seu pai, uma vez que, foram preenchidos todos os requisitos para a concess\'e3o deste benef\'edcio, e por ser o Autor pobre e estar passando por s\'e9
rias dificuldades financeiras, e para que desta forma, seja preservado o bem principal a ser tutelado pelo direito, ou seja, o direito \'e0 vida, durante o tr\'e2mite do processo;
\par d) Conceder ao Autor os benef\'edcios da justi\'e7a gratuita, uma vez que esta se declara pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3o podendo arcar com as custas e honor\'e1rios advocat\'edcios;
\par e) Julgar, afinal, PROCEDENTE a presente a\'e7\'e3o, condenando a R\'e9, a Autarquia Federal do Instituto Nacional do Seguro Social, ao pagamento ao Autor do benef\'edcio de PENS\'c3O POR MORTE, em virtude do falecimento de seu pai, e ao pagamento
 dos benef\'edcios retroativos a data do requerimento administrativo, que fora negado, ou seja, que requer o pagamento do benef\'edcio desde 24 de Setembro de 2004, data do \'f3bito do segurado.}{\b\f36\fs21\insrsid8672033 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8672033 DAS PROVAS }{\f36\fs21\insrsid8672033 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 
\par Requer a possibilidade do Autor vir a produzir as provas permitidas em direito, reservando-se, por\'e9m, o direito de especific\'e1-las, oportuna e motivadamente, naquelas que entenderem necess\'e1rias;
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid8672033 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid8672033 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid8672033 
\par Atribui \'e0 causa, R$ 5.000,00 (cinco mil reais) valor estimado da diferen\'e7a das presta\'e7\'f5es vencidas e vincendas.
\par 
\par 
\par Termos em que
\par Pede deferimento.
\par 
\par Local, data
\par 
\par _________________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid8672033 
\par }}