{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid1980934}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\version2}{\edmins0}{\nofpages6}{\nofwords2060}{\nofchars11128}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws13162}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot1980934 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid1980934 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid1980934 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid1980934 PENS\'c3O POR MORTE }{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) FEDERAL DA ____ VARA PREVIDENCI\'c1RIA DA 1\'ba SUBSE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DO ESTADO DE S\'c3O PAULO - SP}{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1980934 Nome, }{\f36\fs21\insrsid1980934 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado}{
\b\f36\fs21\insrsid1980934 , }{\f36\fs21\insrsid1980934 por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso (doc.1) com escrit\'f3rio na R. XXXXXXXX, N\'ba XX Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen
\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 A\'c7\'c3O DE CONCESS\'c3O DE PENS\'c3O POR MORTE }{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par 
\par em face do INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDADE SOCIAL, na pessoa de seu representante legal, pelos seguintes fatos e fundamentos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1980934 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 
\par A Autora contraiu matrim\'f4nio com o senhor }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 XXXXXXXXXXXX}{\f36\fs21\insrsid1980934 , em 26/04/1979, casamento religioso com efeitos civis, e registrado em 9/05/1979, conforme certid\'e3o de casamento inclusa. (doc. )
\par 
\par Ocorre que em 18 de Maio de 2004, o seu esposo faleceu, deixando-a na condi\'e7\'e3o de vi\'fava. 
\par 
\par O \'93}{\i\f36\fs21\insrsid1980934 de cujus}{\f36\fs21\insrsid1980934 \'94 iniciou os seus trabalhos na }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 XXXXXXXXXXX S/A}{\f36\fs21\insrsid1980934 , em 16 de maio de 1988 e na data do \'f3
bito continuava trabalhando na mesma empresa, mas sob outra Raz\'e3o social. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 Em outubro de 1998, a }{\b\i\f36\fs21\insrsid1980934 empresa}{\f36\fs21\insrsid1980934 
 deu baixa em sua carteira de trabalho, mas o mesmo continuou habitualmente com seu trabalho, sendo por\'e9m registrado novamente em 02}{\f36\fs12\up6\insrsid1980934  }{\f36\fs21\insrsid1980934 
de janeiro de 2001, e tendo nova baixa em carteira em 17 de Maio de 2002. 
\par 
\par Mas sob a nova raz\'e3o social, ou seja, }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 XXXXXXXXXX LTDA}{\f36\fs21\insrsid1980934 , onde diga-se de passagem, o endere\'e7o da }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 XXXXXX}{\f36\fs21\insrsid1980934  e da nova XXXXXX eram o mesmo. 

\par 
\par N\'e3o obstante a baixa na carteira, o \'93}{\i\f36\fs21\insrsid1980934 de cujus}{\f36\fs21\insrsid1980934 \'94, continuou o labor normalmente, ou seja, continuou trabalhando mesmo sem registro. 
\par 
\par Ocorre que o \'93de cujus\'94 faleceu em 18 de maio de 2004, e em virtude do \'f3bito sua esposa se habilitou para requerer o benef\'edcio da pens\'e3o por morte de seu esposo. (doc. ).
\par 
\par O }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 Instituto Nacional do Seguro Social}{\f36\fs21\insrsid1980934 , indeferiu o pedido de pens\'e3o, alegando que n\'e3o mais mantinha o falecido a condi\'e7\'e3o de segurado. (doc. ).
\par 
\par A autora, insatisfeita com tal situa\'e7\'e3o procurou o }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 MINIST\'c9RIO DO TRABALHO E EMPREGO}{\f36\fs21\insrsid1980934 , e elaborou um termo de reclama\'e7\'e3
o, onde deveria constar que seu esposo iniciou novo contrato de trabalho, e que o mesmo somente fora rescindido em virtude do \'f3bito de seu esposo. 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 A EMPRESA COBERCAU, ORA R\'c9, NESTA RECLAMA\'c7\'c3O TRABALHISTA, COMPARECEU NA AUDI\'caNCIA DESIGNADA PELA DELEGACIA REGIONAL DE TRABALHO DE S\'c3
O PAULO, E RATIFICOU, OU SEJA, RECONHECEU O CONTRATO DE TRABALHO, E DESTA FORMA, ANOTOU A CARTEIRA PROFISSIONAL DO \'93DE CUJUS\'94}{\f36\fs21\insrsid1980934  }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 COM AS SEGUINTES INFORMA\'c7\'d5ES: \'93
ADMITIDO EM 01 DE AGOSTO DE 2002 E DEMITIDO EM 14 DE MAIO DE 2004\'94. }{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par 
\par A empresa al\'e9m de reconhecer o v\'ednculo trabalhista, acertou o pagamento parcelado das verbas rescis\'f3rias que ser\'e3o pagas a Autora nesta a\'e7\'e3o. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 Portanto, n\'e3o assiste raz\'e3o ao INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL, quando este alega que o falecido na data do \'f3bito n\'e3o possu\'eda a condi
\'e7\'e3o de segurado. 
\par 
\par Como provas da exist\'eancia do v\'ednculo trabalhista, est\'e3o acostados aos autos, c\'f3pia da carteira profissional, devidamente registrada, c\'f3pia do termo de reclama\'e7\'e3o de registro, do minist\'e9rio do trabalho, termo da audi\'ea
ncia, e reconhecimento do v\'ednculo trabalhista, est\'e3o acostados tamb\'e9m, comprovantes de renda do \'93}{\i\f36\fs21\insrsid1980934 de cujus}{\f36\fs21\insrsid1980934 \'94 para que se possa arbitrar o valor correto da pens\'e3o da pens\'e3
o por morte. 
\par 
\par Al\'e9m, do que, para que possa INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL, saber exatamente o quanto executar da empresa, em virtude do n\'e3o recolhimento das contribui\'e7\'f5es sociais. 
\par 
\par Cabe ressaltar que esta a\'e7\'e3o havia sido proposta anteriormente perante o juizado especial previdenci\'e1rio, onde a autora havia obtido inclusive tutela antecipada, concedendo-lhe a pens\'e3o, entretanto em virtude do teto do mesmo juizado esta a
\'e7\'e3o teve de ser extinta, por violar o artigo 3\'ba da lei 10.259/01. (doc. )
\par 
\par E, portanto, deve a mesma ser julgada pela justi\'e7a federal comum, onde n\'e3o vigora o limite previsto no artigo 3\'ba da lei 10.259/01.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1980934 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 
\par N\'e3o \'e9 pelo fato do empregado n\'e3o possuir o registro em Carteira Profissional que o mesmo n\'e3o est\'e1 protegido pelo Instituto ora R\'e9, como salienta a jurisprud\'eancia da mais alta corte.
\par 
\par Uma vez, que em se tratando de segurado empregado, as contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias devem ser cobradas do empregador, que \'e9 respons\'e1vel tribut\'e1rio pelos seus descontos e recolhimentos, n\'e3o sendo poss\'edvel exigi-las de quem recl
ama pens\'e3o por morte, j\'e1 que a obriga\'e7\'e3o cabia a outra pessoa.
\par 
\par Este entendimento exposto acima \'e9 que melhor se enquadra na jurisprud\'eancia majorit\'e1ria. Sen\'e3o vejamos: 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 \'93Origem: }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 TRIBUNAL - TERCEIRA REGI\'c3O}{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par Classe: }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 AC - APELA\'c7\'c3O CIVEL - 525263}{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par Processo: }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 199903990830633}{\f36\fs21\insrsid1980934  UF: }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 SP}{\f36\fs21\insrsid1980934  \'d3rg\'e3o Julgador: }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 SEGUNDA TURMA}{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par Data da decis\'e3o: }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 16/09/2002}{\f36\fs21\insrsid1980934  Documento: }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 TRF300068038
\par }{\f36\fs21\insrsid1980934 Fonte: }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 DJU DATA:06/12/2002 P\'c1GINA: 493
\par }{\f36\fs21\insrsid1980934 Relator(a) : }{\b\f36\fs21\insrsid1980934 JUIZ CARLOS FRANCISCO
\par }{\f36\fs21\insrsid1980934 Decis\'e3o: A Segunda Turma, por unanimidade, negou provimento \'e0 apela\'e7\'e3o do INSS e deu parcial provimento \'e0 remessa oficial.
\par 
\par Ementa: PROCESSO CIVIL E PREVIDENCI\'c1RIO. SUSPENS\'c3O DA TUTELA ANTECIPADA. ART. 74 E SEGUINTES DA LEI 8.213/91. \'d3BITO, CONDI\'c7\'c3O DE SEGURADO E DEPEND\'caNCIA ECON\'d4MICA COMPROVADAS.
\par 
\par 1. Quando a E.Corte recursal reconhece o direito da parte-requerente, devem ser mantidos os efeitos da tutela antecipada que, fundamentando-se nos requisitos do art. 273, do CPC, ordena o pagamento do benef\'edcio previdenci\'e1rio reclamado, n\'e3
o obstante a exist\'eancia de recurso de apela\'e7\'e3o e remessa oficial, at\'e9 porque a irreversibilidade da medida \'e9 \'93via de m\'e3o dupla\'94, j\'e1 que seu indeferimento pode trazer preju\'edzos irrepar\'e1veis \'e0 sobreviv\'eancia do benefici
\'e1rio.
\par 
\par 2. As provas colhidas nos autos indicam que o \'93de cujus\'94 era segurado da Previd\'eancia Oficial ao tempo de seu \'f3bito, embora laborasse sem o devido registro do contrato de trabalho, o que resta provado por in\'ed
cio de prova documental, ao teor da S\'famula n.\'ba 149, do E.STJ.
\par 
\par 3. Tratando-se de segurado empregado, as contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias devem ser cobradas do empregador, que \'e9 respons\'e1vel tribut\'e1rio pelos seus descontos e recolhimentos, n\'e3o sendo poss\'edvel exigi-las de quem reclama pens\'e3
o por morte, j\'e1 que a obriga\'e7\'e3o cabia a outra pessoa.
\par 
\par 4. Conforme o art. 16, I, e \'a7 4\'ba, da Lei 8.213/91, presume-se depend\'eancia econ\'f4mica da esposa e filhos em rela\'e7\'e3o ao segurado falecido, mesmo que essa depend\'eancia n\'e3
o seja exclusiva, pois a mesma persiste ainda que os dependentes tenham meios de complementa\'e7\'e3o de renda. S\'famula 229, do extinto E.TFR. Tamb\'e9m \'e9 poss\'edvel acumular pens\'e3o e aposentadoria, ante \'e0 inexist\'eancia de veda\'e7\'e3
o na Lei 8.213/91, proibindo-se apenas o pagamento de mais de uma pens\'e3o a um \'fanico benefici\'e1rio.
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 
\par 5. As disposi\'e7\'f5es do art. 24, \'a7 \'fanico, da Lei 8.213/91, s\'e3o inaplic\'e1veis \'e0 pens\'e3o por morte, tendo em vista que esse benef\'edcio independe de car\'eancia, ao teor do art. 26, I, da mesma lei.
\par 
\par 6. Esse benef\'edcio \'e9 devido ao conjunto de dependentes do \'93de cujus\'94 que re\'fanam as condi\'e7\'f5es previstas nos art. 77 da Lei 8.213/91, n\'e3o obstando o pagamento a constata\'e7\'e3o de aus\'eancia de filho, c\'f4
njuge ou companheira, assegurado o direito \'e0 eventual habilita\'e7\'e3o posterior.
\par 
\par 7. A pens\'e3o deve ser calculada segundo a legisla\'e7\'e3o vigente ao tempo do \'f3bito (independentemente da data de seu requerimento ou de seu termo inicial), incidindo reajustes na forma das normas previdenci\'e1
rias, rateando-se o montante igualmente entre todos os dependentes, revertendo em favor dos demais a parte daquele cujo direito \'e0 pens\'e3o cessar na forma do \'a7 2\'ba do art. 77 da Lei 8.213/91. \'c9 tamb\'e9m devido o abono anual.
\par 
\par 8. Tendo o \'f3bito ocorrido antes da vig\'eancia da MP 1.596-14, de 10.11.97, que resultou na Lei 9.528 (DOU de 11.12.97), h\'e1 que se emprestar interpreta\'e7\'e3o conforme a constitui\'e7\'e3o \'e0 nova reda\'e7\'e3
o dada ao art. 74 da Lei 8.213/91, para assegurar direito adquirido \'e0 concess\'e3o da pens\'e3o desde a data do \'f3bito (descontados os valores pagos por ordem da tutela antecipada deferida), sendo os valores em atraso acrescidos de corre\'e7\'e3
o monet\'e1ria (na forma do art. 1\'ba, II, da Portaria DFSJ/SP n.\'ba 92, de 23.10.2001 - DOE de 1\'ba.11.2001,
\par 
\par Caderno 1 - Parte II, p\'e1g. 02/04, e da S\'famula 08 desta Corte), e juros 0,5% (meio) ao m\'eas a partir da cita\'e7\'e3o v\'e1lida (calculados de forma global sobre o valor atualizado de cada presta\'e7\'e3o vencida anterior \'e0 cita\'e7\'e3
o, e decrescente ap\'f3s a cita\'e7\'e3o, observada a S\'famula 204 do E.STJ).
\par 9. O INSS \'e9 isento de custas, mas n\'e3o de honor\'e1rios advocat\'edcios, fixados em 15% do valor da condena\'e7\'e3o (observados os termos da S\'famula 111 do E.STJ), aplicando-se o disposto no art. 21, \'a7 \'fanico do CPC.
\par 
\par 10. Apela\'e7\'e3o do INSS \'e0 qual se nega provimento e remessa oficial qual se d\'e1 parcial provimento.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 
\par Diante do exposto acima, est\'e1 provado que o \'93de cujus\'94 sempre manteve a condi\'e7\'e3o de segurado, atrav\'e9s do registro em carteira profissional, al\'e9m do que os hollerits acostados aos autos comprovam o valor do sal\'e1rio de contribui\'e7
\'e3o que dever\'e3o ser levados em conta para c\'e1lculo da pens\'e3o por morte. 
\par  
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1980934 DA TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 
\par Cabe ressaltar, como anteriormente citado, este processo j\'e1 tramitou uma vez pela justi\'e7a federal no juizado especial, onde teve a Tutela Antecipada concedida, uma vez que os documentos apresentados preencheram os requisitos da Tutela Antecipada.

\par 
\par \'c9 pr\'e1tica corrente nos Juizados Especiais Federais que os magistrados concedam, de of\'edcio, antecipa\'e7\'e3o da tutela, e n\'e3o apenas medida cautelar, com espeque no mencionado F\'f3rum.
\par 
\par Pretende a Autora os efeitos da Antecipa\'e7\'e3o de Tutela, uma vez que est\'e3o preenchidos os requisitos do art. 273 e seguintes do C\'f3digo de Processo Civil, que se encontram presentes na inicial. Sen\'e3o vejamos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1980934 DA VEROSSIMELHAN\'c7A DA
\par ALEGA\'c7\'c3O E DA PROVA INEQU\'cdVOCA }{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 
\par Este requisito encontra-se preenchido, uma vez que, os documentos que atestam a veracidade dos fatos encontram-se inclu\'eddos mediante documentos fornecidos pela Autora, e pela empresa empregadora, em que o falecido trabalhava.
\par A depend\'eancia econ\'f4mica da Autora quanto ao falecido, est\'e1 prevista em lei como presumida, portanto, independe da produ\'e7\'e3o de provas por parte da Autora.
\par 
\par Se n\'e3o bastasse estas robustas provas, a Autora ainda traz aos autos outros documentos que comprovam, que o falecido tinha v\'ednculo empregat\'edcio.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1980934 DO DANO IRREPAR\'c1VEL OU DE DIF\'cdCIL REPARA\'c7\'c3O}{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 
\par Este requisito tamb\'e9m encontra-se devidamente preenchido, uma vez que o indeferimento do \'f3rg\'e3o ora requerido, privou a Autora, dependente absoluta de seu marido, de receber mensalmente a pens\'e3o por morte que como sabido, tem car\'e1
ter totalmente assistencialista. 
\par 
\par Tem-se ainda como }{\i\f36\fs21\insrsid1980934 periculum in mora}{\f36\fs21\insrsid1980934 , o fato do benef\'edcio ser de car\'e1ter assistencialista, e servir para a manuten\'e7\'e3o da vida daqueles que possuam o direito de receb\'ea-lo, como \'e9
 o caso da Autora. 
\par 
\par Presentes ainda, os requisitos essenciais ao pedido antecipat\'f3rio, quais sejam, o dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o no caso em tela, a necessidade do recebimento mensal, da pens\'e3
o por morte, uma vez que era o falecido quem sustentava o lar, e arcava com todas as suas despesas, incluindo o sustento de sua esposa que vem passando por s\'e9rias priva\'e7\'f5es em raz\'e3o da negativa quanto ao pedido administrativo.
\par 
\par E, desta forma, sendo o benef\'edcio concedido, estar\'e1 resguardado e protegido o bem de maior valor existente, ou seja, o direito \'e0 vida, uma vez, que a finalidade maior do benef\'edcio \'e9 a manuten\'e7\'e3o da pessoa beneficiada.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1980934 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 
\par Isto posto, requer:
\par 
\par A proced\'eancia da a\'e7\'e3o para fins de condena\'e7\'e3o do INSS a:
\par a) Conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei;
\par b) Determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu Procurador Regional, para, querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) Requer a concess\'e3o da Tutela Antecipada, para fins de que a Autora, possa vir a receber mensalmente o valor do benef\'edcio previdenci\'e1rio, da PENS\'c3
O POR MORTE, em virtude do falecimento de seu marido, uma vez que, foram preenchidos todos os requisitos para a concess\'e3o deste benef\'edcio, e por ser a Autora pobre e estar passando por s\'e9
rias dificuldades financeiras, e para que desta forma, seja preservado o bem principal a ser tutelado pelo direito, ou seja o direito \'e0 vida, durante o tr\'e2mite do processo;
\par d) Conceder a Autora os benef\'edcios da justi\'e7a gratuita, uma vez que esta se declara pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3o podendo arcar com as custas e honor\'e1rios advocat\'edcios;
\par e) Julgar, afinal, PROCEDENTE a presente a\'e7\'e3o, condenando a R\'e9, a Autarquia Federal do Instituto Nacional do Seguro Social, ao pagamento \'e0 Autora do benef\'edcio de PENS\'c3
O POR MORTE, em virtude do falecimento de seu marido e ao pagamento dos benef\'edcios retroativos a data do requerimento administrativo, que fora negado, ou seja, que requer o pagamento do benef\'edcio desde 04/06/2004, dat
a em que foi dada entrada no pedido administrativo. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1980934 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 
\par Requer a possibilidade da Autora vir a produzir as provas permitidas em direito, reservando-se, por\'e9m, o direito de especific\'e1-las, oportuna e motivadamente, naquelas que entenderem necess\'e1rias;
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1980934 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid1980934 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 
\par Atribui-se \'e0 causa, R$ 18.200,00 (dezoito mil e duzentos reais).
\par 
\par 
\par Termos em que
\par Pede deferimento.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1980934 Local, data
\par 
\par _________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid1980934 
\par }}