{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid10570309}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords1119}{\nofchars6048}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws7153}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot10570309 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10570309 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid10570309 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid10570309 RAZ\'d5ES RECURSAIS}{\f36\fs21\insrsid10570309 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl268\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10570309 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid10570309 Egr\'e9gia Turma Recursal,
\par \'cdnclitos Julgadores}{\f36\fs21\insrsid10570309 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid10570309 1 - Da senten\'e7a}{\f36\fs21\insrsid10570309 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10570309 
\par A R. senten\'e7a julgou improcedente a presente a\'e7\'e3o, n\'e3o concedendo o benef\'edcio previdenci\'e1rio de pens\'e3o morte, alegando que n\'e3o fora comprovada a depend\'eancia econ\'f4mica da Recorrente em rela\'e7\'e3o a seu filho falecido.

\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid10570309 2 - Do m\'e9rito}{\f36\fs21\insrsid10570309 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10570309 
\par A Autora \'e9 genitora do falecido, que morava com a mesma, uma vez que, este n\'e3o possu\'eda esposa e nem filhos, al\'e9m do que era a fonte principal de sustento da casa.
\par 
\par Cabe ressaltar que o mesmo trabalhava em atividade vinculada a Previd\'eancia Social e era a \'fanica pessoa empregada no domic\'edlio em que residia, e sustentava a casa em todas as suas necessidades.
\par 
\par Com o falecimento de seu filho, e sendo este solteiro, e n\'e3o tendo deixado filhos, a Autora tornou-se detentora leg\'edtima do direito de }{\b\f36\fs21\insrsid10570309 pens\'e3o por morte}{\f36\fs21\insrsid10570309 
, e desta forma, em virtude do direito l\'edquido e certo e da real necessidade financeira pela qual esta passa, habilitou-se perante os \'f3rg\'e3os do Instituto Nacional do Seguro Social.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl248\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10570309 
\par  Para tanto, a Autora, juntou todos os documentos requeridos pela R\'e9, incluindo }{\b\f36\fs21\insrsid10570309 c\'f3pia do livro de registro de funcion\'e1rios da empresa}{\f36\fs21\insrsid10570309  na qual consta a sua m\'e3e como }{
\b\f36\fs21\insrsid10570309 \'fanica}{\f36\fs21\insrsid10570309  benefici\'e1ria, }{\b\f36\fs21\insrsid10570309 comprovantes de endere\'e7o em comum}{\f36\fs21\insrsid10570309 , }{\b\f36\fs21\insrsid10570309 comprovantes de despesas do domic\'edlio}{
\f36\fs21\insrsid10570309 , }{\b\f36\fs21\insrsid10570309 declara\'e7\'e3o da empresa}{\f36\fs21\insrsid10570309 , apresentou prova testemunhal, e cabe ressaltar que at\'e9 mesmo ap\'f3lice de seguro constando como benefici\'e1ria a Autora, al\'e9
m de carn\'eas de utens\'edlios dom\'e9sticos, comprados pelo falecido. 
\par 
\par Estabelece a lei 8213/91, o seguinte: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl248\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid10570309 \'93Art. 16. s\'e3o benefici\'e1rios do Regime Geral de Previd\'eancia social, na condi\'e7\'e3o de dependentes do segurado: 
\par 
\par ... 
\par II - os pais 
\par ... 
\par 
\par \'a7 1\'ba ...
\par 
\par \'a7 2\'ba ...
\par 
\par \'a7 3\'ba ...
\par 
\par \'a7 4\'ba a depend\'eancia econ\'f4mica das pessoas indicadas no inciso I \'e9 presumida e a das demais deve ser comprovada.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl248\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10570309 
\par Estabelece a legisla\'e7\'e3o em vigor, que os pais n\'e3o gozam do benef\'edcio da depend\'eancia presumida, portanto, dever\'e3o estes provarem que dependiam economicamente do falecido.
\par 
\par Para fins de facilitar a prova quanto \'e0 depend\'eancia econ\'f4mica, elaborou a R\'e9 um rol exemplificativo dos documentos que comprovariam esta depend\'eancia. 
\par 
\par Devemos ressaltar ainda que na pr\'e1tica a prova desta depend\'eancia fica muitas vezes prejudica ao extremo, quando se tratar de fam\'edlia pobre, uma vez que a lista de poss\'edveis documentos que podem levar a esta presun\'e7\'e3o de depend\'eancia n
\'e3o est\'e3o ao alcance destas pessoas.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10570309 
\par Vejamos alguns exemplos, 
\par 
\par  A) Declara\'e7\'e3o de imposto de renda, (somente para pessoas que atinjam um limite m\'ednimo de renda) o que n\'e3o \'e9 o caso das pessoas mais pobres e grande parte dos brasileiros.
\par B) Disposi\'e7\'f5es testament\'e1rias (mais uma vez meio de prova voltada para as classes mais abastadas)
\par C) Declara\'e7\'e3o especial feita perante tabeli\'e3o (custo muito alto, para que apenas aufere o suficiente para se manter) al\'e9m de ve\'edculo pouco conhecido do p\'fablico mais humilde.
\par 
\par Poder\'edamos citar e discorrer sobre cada item da lista, mas considero que n\'e3o seja necess\'e1rio, pois est\'e1 claro e evidente que este rol exemplificativo foi elaborado e preparado especialmente para uma classe no m\'ednimo m\'e9
dia, e desta forma, no \'e2mbito judicial exigir\'e1 extremo bom senso do magistrado, tendo este de ser sens\'edvel a esta triste realidade.
\par 
\par Devemos ressaltar que nestes autos, trata-se de pessoa extremamente pobre, como se pode perceber atrav\'e9s do depoimento da recorrente, e de suas testemunhas.
\par 
\par Mesmo com todas as dificuldades normais para quem vive com este n\'edvel de renda, a Recorrente ainda assim conseguiu produzir mais do que o suficiente para comprovar que realmente era dependente do seu falecido. 
\par 
\par Sen\'e3o vejamos, pode-se destacar a }{\b\f36\fs21\insrsid10570309 folha de registro de empregados}{\f36\fs21\insrsid10570309 , em que os pais constem como benefici\'e1rios do empregado, tamb\'e9m serve como comprovante as }{\b\f36\fs21\insrsid10570309 
notas certificados de compras de utens\'edlios para o lar}{\f36\fs21\insrsid10570309 , (carn\'eas de credi\'e1rio) e comprovantes de endere\'e7o no qual conste que o falecido reside no mesmo endere\'e7o do seu benefici\'e1rio. 
\par 
\par Todos estes documentos se encontram nos autos, entretanto, n\'e3o foram o suficiente para sensibilizar e convencer o douto magistrado de que a Recorrente j\'e1 havia preenchido todos os requisitos para concess\'e3o do benef\'edcio previdenci\'e1
rio pleiteado.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10570309 Encontram-se inclu\'eddos nos autos, documentos fornecidos pela Autora, e pela empresa empregadora, em que o falecido trabalhava, uma vez que a mesma for
neceu }{\b\f36\fs21\insrsid10570309 c\'f3pias do livro de registro de empregados}{\f36\fs21\insrsid10570309 , e neste livro consta a Autora, como benefici\'e1ria e portanto, tendo total legitimidade para requerer o benef\'edcio de pens\'e3o por morte.

\par 
\par A Autora possui direito inequ\'edvoco quanto ao recebimento da pens\'e3o por morte de seu filho, uma vez que est\'e1 provada nos autos a depend\'eancia econ\'f4
mica entre a genitora e seu filho, uma vez que, a Autora juntou provas de que era genitora do falecido, conforme certid\'e3o de nascimento do mesmo.
\par 
\par A depend\'eancia econ\'f4mica da Autora quanto ao falecido, est\'e1 tamb\'e9m largamente provada, uma vez que est\'e3o inclusos nos autos, }{\b\f36\fs21\insrsid10570309 comprovantes quanto ao mesmo domic\'edlio entre a Autora e seu filho}{
\f36\fs21\insrsid10570309 , consta a somente a Autora como benefici\'e1ria de seu filho, tanto no }{\b\f36\fs21\insrsid10570309 livro de registro de funcion\'e1rios da empresa}{\f36\fs21\insrsid10570309 , }{\b\f36\fs21\insrsid10570309 al\'e9m da declara
\'e7\'e3o firmada pela pr\'f3pria empresa para fins previdenci\'e1rios}{\f36\fs21\insrsid10570309 .
\par 
\par Se n\'e3o bastasse estas robustas provas, a Autora ainda traz aos autos outros documentos que comprovam, que o falecido s\'f3 tinha a sua m\'e3e na qualidade de dependente.
\par 
\par Cabe ressaltar ainda que a finalidade maior do sistema previdenci\'e1rio, e mais ainda, do Estado de Direito \'e9
 de justamente amparar as pessoas necessitadas, e ainda devemos lembrar que as leis devem sempre ser interpretadas com a sua finalidade social. 
\par 
\par Nestes autos, podemos questionar, onde se encontra a tal \'93}{\i\f36\fs21\insrsid10570309 fun\'e7\'e3o social da lei}{\f36\fs21\insrsid10570309 \'94, t\'e3
o consagrada e aplicada nos Tribunais Superiores quando invocam como uma das finalidades principais DO ESTADO DEMOCR\'c1TICO DE DIREITO, A ERRADICA\'c7\'c2O DA POBREZA E DA MIS\'c9RIA, e o PRINC\'cdPIO DA DIGNIDADE DA PESSOA HUMANA.
\par 
\par Desta forma, se torna cristalino, que a Autora possui o direito de recebimento da pens\'e3o deixada por seu filho, e que a senten\'e7a deve ser totalmente reformada, e diferentemente de como alega o Instituto ora Recorrido, }{
\b\i\f36\fs21\insrsid10570309 a Autora juntou aos autos todos os documentos necess\'e1rios para se comprovar a depend\'eancia econ\'f4mica, ou seja, carn\'eas de compra de UTENS\'cdLIOS DOM\'c9STICOS PARA O LAR, C\'d3PIA DE AP\'d3LICE DE SEGURO, DECLARA
\'c7\'c3O DE \'daNICA DEPENDENTE, comprovantes de endere\'e7o comum entre a Recorrente e o falecido}{\f36\fs21\insrsid10570309 .
\par 
\par Por tais raz\'f5es, conclui-se que ficou provada a depend\'eancia econ\'f4mica, e a R. senten\'e7a deve ser totalmente reformada, como medida de extrema justi\'e7a, bem como ser concedida a tutela antecipada para fins de que a Rec
orrente possa se manter enquanto aguarda o tr\'e2mite final do processo como medida de justi\'e7a e concedendo-se ao final o benef\'edcio previdenci\'e1rio de pens\'e3o por morte a Recorrente..
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid10570309 3 - Dos Requerimentos}{\f36\fs21\insrsid10570309 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10570309 
\par diante do exposto, A Autora, requer seja dado provimento integral ao presente Recurso interposto, concedendo-se o benef\'edcio de pens\'e3o por morte a Recorrente, concedendo-se ainda os benef\'edcios da tutela antecipada.
\par 
\par 
\par Local, data
\par 
\par ______________________________
\par Alexsando Menezes Farineli
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\insrsid10570309 OAB/SP }{\f1\fs20\insrsid10570309 
\par }}