{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid727426}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\version2}{\edmins0}{\nofpages4}{\nofwords1323}{\nofchars7150}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws8457}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot727426 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid727426 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid727426 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid727426 RAZ\'d5ES RECURSAIS}{\f36\fs21\insrsid727426 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl274\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid727426 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid727426 Egr\'e9gia Turma Recursal,
\par \'cdnclitos Julgadores
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid727426 1 - Da senten\'e7a}{\f36\fs21\insrsid727426 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid727426 
\par A R. senten\'e7a julgou improcedente a a\'e7\'e3o, n\'e3o concedendo o benef\'edcio de aposentadoria por Invalidez ou alternativamente o aux\'edlio doen\'e7a para o Autor, e desta forma, cometeu-se um enorme erro uma vez que o pr\'f3
prio laudo pericial considerou o autor portador de defici\'eancia grave.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid727426 2 - DO M\'c9RITO}{\f36\fs21\insrsid727426 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid727426 
\par O autor \'e9 pessoa muito pobre e devido a situa\'e7\'e3o de vulnerabilidade financeira, uma vez que n\'e3o possui estudos e nunca pode exercer atividades que n\'e3o fossem extremamente pesadas. N\'e3o pode ao longo da vida se qualificar para um r\'ed
gido mercado de trabalho, como o que temos atualmente.
\par 
\par Em virtude do exerc\'edcio destas fun\'e7\'f5es o }{\b\f36\fs21\insrsid727426 AUTOR ADQUIRIU H\'c9RNIA DE DISCO LOMBAR E TENDINITE NO OMBRO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid727426 , comprovadamente conforme laudo pericial elaborado em ju\'edzo.
\par  
\par Esta doen\'e7a, embora, n\'e3o pare\'e7a de grau incapacitante para a maioria das pessoas, n\'e3o \'e9 o mesmo que acontece com o autor, uma vez que o mesmo somente possui aptid\'e3o pra trabalhos bra\'e7ais. Ocorre que devido esta doen\'e7a est\'e1
 totalmente impossibilitado de exercer essa fun\'e7\'e3o, portanto, faz jus o autor ao benef\'edcio pleiteado uma vez que a lei lhe assiste este direito. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid727426 
\par Sen\'e3o vejamos, a pretens\'e3o do Autor encontra amparo legal na legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, lei 8213/91, e conforme disp\'f5em os artigos 42 e 59:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid727426 \'93a aposentadoria por invalidez, uma vez cumprida, quando for o caso, a car\'eancia exigida, ser\'e1 devida ao segurado que, estando ou n\'e3
o em gozo de aux\'edlio-doen\'e7a, for considerado incapaz e }{\b\f36\fs21\insrsid727426 insuscet\'edvel de reabilita\'e7\'e3o para ao exerc\'edcio de atividade que lhe garanta a subsist\'eancia}{\f36\fs21\insrsid727426 , e ser-lhe-\'e1
 paga enquanto permanecer nesta condi\'e7\'e3o\'94
\par 
\par \'93O aux\'edlio-doen\'e7a ser\'e1 devido ao segurado que, havendo cumprido, quando for o caso, o per\'edodo de car\'eancia exigido nesta lei, }{\b\f36\fs21\insrsid727426 ficar incapacitado para o seu trabalho}{\f36\fs21\insrsid727426 
, ou para a sua atividade habitual por mais de 15 (quinze) dias consecutivos\'94.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid727426 
\par Pela reda\'e7\'e3o da lei, percebe-se claramente qual foi \'e0 inten\'e7\'e3o do legislador, ou seja, }{\b\f36\fs21\insrsid727426 garantir a subsist\'eancia do obreiro quando este estiver incapacitado para o exerc\'edcio de sua pr\'f3pria atividade}{
\f36\fs21\insrsid727426 .
\par 
\par Desta forma, deve-se considerar no caso em tela, que o segurado previsto hipoteticamente na norma, \'e9 todo aquele que esteja incapacitado para a atividade em que este est\'e1 capacitado e deve-se considerar os atributos pessoais para encaix\'e1
-lo na previs\'e3o legal.
\par 
\par No caso em tela o autor somente est\'e1 capacitado para atividades que exigem grande esfor\'e7o f\'edsico e para os quais n\'e3o se exige grande atividade intelectual.
\par 
\par A atividade desenvolvida pelo autor \'e9 de pedreiro, trabalhando na engenharia civil, ou seja, muitas vezes o autor suporta muito mais peso do que o pr\'f3prio os outros ajudantes, quando este consegue, ou tem que trabalhar sozinho, o que ser\'e1
 totalmente imposs\'edvel devido esta defici\'eancia na coluna.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl248\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid727426 Da previs\'e3o legal deve ser dada interpreta\'e7\'e3o, de acordo com a fun\'e7\'e3o social da norma.
\par 
\par No presente caso em tela, temos a previs\'e3o da lei que possui a inten\'e7\'e3o de assegurar o segurado e seus dependentes, nos momentos em que este n\'e3o puder manter o pr\'f3prio sustento e de sua fam\'edlia.
\par 
\par Uma das finalidades essenciais da Previd\'eancia social \'e9 justamente o amparo aos seus segurados, e evitar ao m\'e1ximo que estes vivam a margem da sociedade, e tentar integr\'e1-los e manter o seu sustento com o m\'e1ximo de dignidade.
\par 
\par A melhor interpreta\'e7\'e3o a ser dada ao dispositivo legal, \'e9 de que se deve respeitar as qualifica\'e7\'f5es pessoais de cada segurado para a concess\'e3o do benef\'edcio do caso em tela.
\par 
\par Considerando que o autor n\'e3o possui qualifica\'e7\'e3o profissional, escolar, e que seria imposs\'edvel de se exigir que um cidad\'e3o sem condi\'e7\'f5es financeiras, inclusive para o pr\'f3
prio sustento, pudesse se qualificar, praticamente analfabeto, e tentar uma nova recoloca\'e7\'e3o num mercado de trabalho cada vez mais acirrado.
\par 
\par Com este entendimento fazendo valer o Princ\'edpio da Dignidade da Pessoa Humana, previsto na Carta Magna, e tantas vezes invocado, mas pouco atendido no aspecto pr\'e1tico.
\par 
\par Com total atendimento ao previsto na Lei de Introdu\'e7\'e3o de C\'f3digo Civil, onde est\'e1 previsto a aten\'e7\'e3o a fun\'e7\'e3o social da lei, fora deferida }{\b\f36\fs21\insrsid727426 
aposentadoria por invalidez a pedreiro que estava parcialmente incapaz para o trabalho}{\f36\fs21\insrsid727426 , caso id\'eantico ao que neste processo. Sen\'e3o vejamos:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl248\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid727426 \'93Turma Nacional defere aposentadoria por invalidez a pedreiro parcialmente incapaz 
\par 
\par Um pedreiro, segurado da Previd\'eancia Social, conseguiu, junto \'e0 Turma Nacional de Uniformiza\'e7\'e3o da Jurisprud\'eancia dos Juizados Especiais Federais, obter sua aposentadoria por invalidez, mesmo tendo sido considerada pass\'edvel de reabilita
\'e7\'e3o a sua incapacidade para o trabalho. Ainda que haja jurisprud\'eancia do Superior Tribunal de Justi\'e7a no sentido de que a incapacidade parcial n\'e3o enseja aposentadoria por invalidez, o colegiado da Turma Nacional entende
u que, no caso concreto, sendo o autor analfabeto, maior de 51 anos e portador de seq\'fcela de fratura no punho direito, seria quase imposs\'edvel seu retorno \'e0quela atividade laborativa. 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid727426 
\par O julgamento, o primeiro presidido pelo rec\'e9m-empossado coordenador-geral da Justi\'e7a Federal, ministro Fernando Gon\'e7alves, aconteceu na manh\'e3 desta segunda-feira (12), na sala de reuni\'f5es do Conselho da Justi\'e7a Federal (CJF).
\par 
\par Nesse sentido, o colegiado conheceu do incidente de uniformiza\'e7\'e3o proposto pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), mas negou o provimento. No pedido, o INSS alegou diverg\'eancia entre a decis\'e3
o da Turma Recursal de Pernambuco e a jurisprud\'eancia dominante do STJ, apresentando como paradigmas os RESP 358983/SP e 249056/SP. 
\par 
\par O ac\'f3rd\'e3o reformou a senten\'e7a de primeiro grau que havia reconhecido a incapacidade do autor, a qual, no entanto, sendo pass\'edvel de reabilita\'e7\'e3o, impedia a concess\'e3o da aposentadoria por invalidez. A Turma Recursal reformou a senten
\'e7a, considerando a profiss\'e3o do autor (pedreiro) e a constata\'e7\'e3o de que era invi\'e1vel sua reabilita\'e7\'e3o para reinser\'e7\'e3o no mercado de trabalho nessa atividade espec\'edfica .
\par 
\par A per\'edcia juntada ao processo constata que sua incapacidade era apenas parcial porque o autor estava inabilitado somente para o desempenho de atividades que exigissem a plena utiliza\'e7\'e3
o do membro superior direito. No entanto, considerando as circunst\'e2ncias espec\'edficas do caso concreto, a Turma Recursal considerou patente a inviabilidade de sua reabilita\'e7\'e3o profissional, n\'e3o havendo perspectiva de sua inser\'e7\'e3
o no mercado de trabalho.
\par 
\par Processo n. 200483200040205 \endash  relator: juiz federal Hermes Siedler da Concei\'e7\'e3o Jr.
\par fonte }{\b\f36\fs21\insrsid727426 Superior Tribunal de Justi\'e7a }{\f36\fs21\insrsid727426 - 12/12/2005\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid727426 
\par De acordo com o exposto acima, pode-se verificar que a exist\'eancia ou n\'e3o de incapacidade deve levar em considera\'e7\'e3o a fun\'e7\'e3o que o segurado exerce, o grau de aptid\'e3
o que este possui, e o grau de possibilidade deste conseguir se reintegrar no mercado de trabalho, e a idade que este possui, uma vez que este fator por si s\'f3 j\'e1 serve de entrave para o ingresso neste concorrido mercado.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid727426 
\par Levando em considera\'e7\'e3o todo o exposto, a defici\'eancia de que \'e9 o autor portador, o exerc\'edcio da atividade que este possui (ajudante na constru\'e7\'e3o civil), e a qualifica\'e7\'e3o que do mesmo (muito baixa escolaridade).
\par 
\par Considerando ainda idade avan\'e7ada e defici\'eancia financeira para poder pagar cursos de qualifica\'e7\'e3o, requer a concess\'e3o do benef\'edcio de aposentadoria por invalidez, ou alternativamente a concess\'e3o do benef\'edcio de aux\'edlio doen\'e7
a, e que seja promovido o ingresso do Autor, no programa de requalifica\'e7\'e3o profissional mantido pelo INSS, cuja obriga\'e7\'e3o legal pertence a este \'f3rg\'e3o. 
\par 
\par Por tais raz\'f5es, conclui-se que ficou provado o direito do Autor, e a R. senten\'e7a deve ser totalmente reformada como medida de justi\'e7a.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid727426 3 - Dos Requerimentos}{\f36\fs21\insrsid727426 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl242\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid727426 
\par diante do exposto, o Autor, requer seja dado total provimento ao recurso interposto, e que seja reformada a R. senten\'e7a julgando-se procedente \'e0 concess\'e3o do benef\'edcio da aposentadoria por invalidez, ou alternativamente a concess\'e3o do benef
\'edcio de aux\'edlio doen\'e7a, requer ainda a concess\'e3o dos efeitos da tutela antecipada em segunda inst\'e2ncia, uma vez que est\'e3o presentes todos os seus requisitos, e n\'e3o poder\'e1 o Autor aguardar at\'e9 o tr\'e2mite final da a\'e7\'e3
o, uma vez que o bem maior, ou seja, a pr\'f3pria vida poder\'e1 n\'e3o mais existir. O que faz necess\'e1rio que seja concedida a tutela antecipada, nestes autos, uma vez que est\'e3o presentes todos os seus requisitos.
\par 
\par 
\par Local, data
\par 
\par ______________________
\par Alexsando Menezes Farineli
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\insrsid727426 OAB/SP }{\f1\fs20\insrsid727426 
\par }}