{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid2098866}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords712}{\nofchars3848}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws4551}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot2098866 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid2098866 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid2098866 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2098866 RAZ\'d5ES RECURSAIS}{\f36\fs21\insrsid2098866 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl276\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2098866 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2098866 Egr\'e9gia Turma Recursal,
\par \'cdnclitos Julgadores}{\f36\fs21\insrsid2098866 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid2098866 1 - Da senten\'e7a}{\f36\fs21\insrsid2098866 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2098866 
\par A R. senten\'e7a julgou procedente a a\'e7\'e3o, condenando o INSS a conceder o benef\'edcio de pens\'e3o por morte a parte Autora, e desta forma, corrigiu-se a injusti\'e7a cometida pelo INSS, que a negou em sede administrativa.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid2098866 2 - Do m\'e9rito}{\f36\fs21\insrsid2098866 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2098866 
\par A Autora \'e9 genitora de do falecido, que morava com a mesma, uma vez que, este n\'e3o possu\'eda esposa e nem filhos, al\'e9m do que era a \'fanica fonte de sustento da casa.
\par 
\par Cabe ressaltar que o mesmo trabalhava em atividade vinculada a Previd\'eancia Social e era a \'fanica pessoa empregada no domic\'edlio em que residia, e sustentava a casa em todas as suas necessidades.
\par 
\par Com o falecimento de seu filho, e sendo este solteiro, e n\'e3o tendo deixado filhos, a Autora tornou-se detentora leg\'edtima do direito de }{\b\f36\fs21\insrsid2098866 pens\'e3o por morte}{\f36\fs21\insrsid2098866 
, e desta forma, em virtude do direito l\'edquido e certo e da real necessidade financeira pela qual esta passa, habilitou-se perante os \'f3rg\'e3os do Instituto Nacional do Seguro Social.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl258\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2098866  Para tanto, a Autora, juntou todos os documentos requeridos pela R\'e9, incluindo }{\b\f36\fs21\insrsid2098866 c\'f3pia do livro de registro de funcion
\'e1rios da empresa}{\f36\fs21\insrsid2098866  na qual consta a sua m\'e3e como }{\b\f36\fs21\insrsid2098866 \'fanica}{\f36\fs21\insrsid2098866  benefici\'e1ria, }{\b\f36\fs21\insrsid2098866 comprovantes de endere\'e7o em comum}{\f36\fs21\insrsid2098866 
, }{\b\f36\fs21\insrsid2098866 comprovantes de despesas do domic\'edlio}{\f36\fs21\insrsid2098866 , }{\b\f36\fs21\insrsid2098866 declara\'e7\'e3o da empresa}{\f36\fs21\insrsid2098866 , al\'e9m de carn\'eas de utens\'edlios dom\'e9
sticos, comprados pelo falecido. 
\par 
\par Estabelece a lei 8213/91, o seguinte: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl258\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid2098866 \'93Art. 16. S\'e3o benefici\'e1rios do Regime Geral de Previd\'eancia social, na condi\'e7\'e3o de dependentes do segurado: 
\par 
\par ...
\par II - os pais 
\par ... 
\par 
\par \'a7 1\'ba ...
\par 
\par \'a7 2\'ba ...
\par 
\par \'a7 3\'ba ...
\par 
\par \'a7 4\'ba a depend\'eancia econ\'f4mica das pessoas indicadas no inciso I \'e9 presumida e a das demais deve ser comprovada.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl258\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2098866 
\par Estabelece a legisla\'e7\'e3o em vigor, que os pais n\'e3o gozam do benef\'edcio da depend\'eancia presumida, portanto, dever\'e3o estes provarem que dependiam economicamente do falecido.
\par 
\par Para fins de facilitar a prova quanto \'e0 depend\'eancia econ\'f4mica, elaborou a R\'e9 um rol exemplificativo dos documentos que comprovariam esta depend\'eancia.
\par 
\par Integrando este rol, pode-se destacar a }{\b\f36\fs21\insrsid2098866 folha de registro de empregados}{\f36\fs21\insrsid2098866 , em que os pais constem como benefici\'e1rios do empregado, tamb\'e9m serve como comprovante as }{\b\f36\fs21\insrsid2098866 
notas certificados de compras de utens\'edlios para o lar}{\f36\fs21\insrsid2098866 , e comprovantes de endere\'e7o no qual conste que o falecido reside no mesmo endere\'e7o do seu benefici\'e1
rio. Todos estes documentos se encontram nos autos. E serviram de fundamento para senten\'e7a favor\'e1vel a autora. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2098866 
\par Encontram-se inclu\'eddos nos autos, documentos fornecidos pela Autora, e pela empresa empregadora, em que o falecido trabalhava, uma vez que a mesma forneceu }{\b\f36\fs21\insrsid2098866 c\'f3pias do livro de registro de empregados}{
\f36\fs21\insrsid2098866 , e neste livro consta a sua Autora, como benefici\'e1ria e portanto, tendo total legitimidade para requerer o benef\'edcio de pens\'e3o por morte.
\par 
\par A Autora possui direito inequ\'edvoco quanto ao recebimento da pens\'e3o por morte de seu filho, uma vez que est\'e1 provada nos autos a depend\'eancia econ\'f4
mica entre a genitora e seu filho, uma vez que, a Autora juntou provas de que era genitora do falecido, conforme certid\'e3o de nascimento do mesmo.
\par 
\par A depend\'eancia econ\'f4mica da Autora quanto ao falecido, est\'e1 tamb\'e9m largamente provada, uma vez que est\'e3o inclusos nos autos, }{\b\f36\fs21\insrsid2098866 comprovantes quanto ao mesmo domic\'edlio entre a Autora e seu filho}{
\f36\fs21\insrsid2098866 , consta a somente a Autora como benefici\'e1ria de seu filho, tanto no }{\b\f36\fs21\insrsid2098866 livro de registro de funcion\'e1rios da empresa}{\f36\fs21\insrsid2098866 , }{\b\f36\fs21\insrsid2098866 al\'e9m da declara\'e7
\'e3o firmada pela pr\'f3pria empresa para fins previdenci\'e1rios}{\f36\fs21\insrsid2098866 .
\par 
\par Se n\'e3o bastasse estas robustas provas, a Autora ainda traz aos autos outros documentos que comprovam, que o falecido s\'f3 tinha a sua m\'e3e na qualidade de dependente.
\par 
\par Desta forma, se torna cristalino, que a Autora possui o direito de recebimento da pens\'e3o deixada por seu filho, e que a senten\'e7a em nada deve ser modificada, e diferentemente como alega o Instituto ora
 recorrente, a Autora juntou aos autos todos os documentos necess\'e1rios para se comprovar a depend\'eancia econ\'f4mica, ou seja, carn\'eas de compra de utens\'edlios dom\'e9sticos para o lar, al\'e9m de suprir as necessidades b\'e1sicas da resid\'ea
ncia, tais como pagamento de contas de luz e \'e1gua, e demais despesas da casa.
\par 
\par Por tais raz\'f5es, conclui-se que ficou provada a depend\'eancia econ\'f4mica, e a R. senten\'e7a deve ser mantida como medida de justi\'e7a.
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid2098866 3 - Dos Requerimentos}{\f36\fs21\insrsid2098866 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2098866 
\par diante do exposto, A Autora, requer seja dado totalmente improvimento ao recurso interposto, pelo INSS, e que seja mantida a R. senten\'e7a julgando-se procedente a a\'e7\'e3o.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2098866 
\par 
\par Local, data
\par 
\par _______________________________
\par Alexsando Menezes Farineli
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\insrsid2098866 OAB/SP }{\f1\fs20\insrsid2098866 
\par }}