{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid6161852}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min33}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords1055}{\nofchars5701}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws6743}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot6161852 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid6161852 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid6161852 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid6161852 RAZ\'d5ES DE APELA\'c7\'c3O}{\f36\fs21\insrsid6161852 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6161852 
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid6161852 Apelante: INSTITUTO NOCIONAL DO SEGURO SOCIAL
\par Apelada: XXXXXXXXXXXXX
\par Autos n\'ba XXXXXXXXXXXX}{\f36\fs21\insrsid6161852 
\par 
\par Egr\'e9gio Tribunal
\par Colenda Turma
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid6161852 1 - Da senten\'e7a}{\f36\fs21\insrsid6161852 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6161852 
\par A R. senten\'e7a julgou procedente a a\'e7\'e3o, condenando o INSS a conceder o benef\'edcio de pens\'e3o por morte a parte Autora, e desta forma, corrigiu-se a injusti\'e7a cometida pelo INSS, que a negou em sede administrativa.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid6161852 2 - DO M\'c9RITO}{\f36\fs21\insrsid6161852 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6161852 
\par Inicialmente cabe ressaltar que o \'f3rg\'e3o apelante, alega em seu recurso falta de interesse de agir, em virtude de implanta\'e7\'e3o de benef\'edcio previdenci\'e1rio, uma vez que fora concedida tutela antecipada, em uma a\'e7\'e3o de pens\'e3
o por morte que tramitou junto ao Juizado Especial Federal.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6161852 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6161852 Ocorre que esta a\'e7\'e3o judicial fora extinta sem julgamento do m\'e9rito e, portanto, conforme a regra de que o acess\'f3rio segue o principal, a medida antecipat
\'f3ria perdeu todo seu fundamento de validade.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl258\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6161852 E desta forma, no momento de propositura da a\'e7\'e3o judicial, a apelada, estava desamparada pelo direito ed recebimento de pens\'e3o.
\par 
\par Desta forma, como se pode perceber, a autora no momento da propositura da a\'e7\'e3o, a autora estava desamparada judicialmente, uma vez que a a\'e7\'e3o judicial anterior, havia sido extinta sem julgamento do m\'e9rito.
\par 
\par Sobre a qualidade de segurado de seu ex-marido, cabe ressaltar o seguinte
\par 
\par O ex-marido da autora falecido em 24/05/2004, e mantendo a qualidade de segurado at\'e9 a data do \'f3bito, em virtude ser empregado, tendo o v\'ednculo trabalhista sendo reconhecido pela Delegacia Regional do Trabalho, }{\i\f36\fs21\insrsid6161852 p\'f3
s mortem}{\f36\fs21\insrsid6161852 .
\par 
\par N\'e3o \'e9 pelo fato do empregado n\'e3o possuir o registro em Carteira Profissional que o mesmo n\'e3o est\'e1 protegido pelo Instituto ora R\'e9, como salienta a jurisprud\'eancia da mais alta corte.
\par 
\par Uma vez, que em se tratando de segurado empregado, as contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias devem ser cobradas do empregador, que \'e9 respons\'e1vel tribut\'e1rio pelos seus descontos e recolhimentos, n\'e3o sendo poss\'ed
vel exigi-las de quem reclama pens\'e3o por morte, j\'e1 que a obriga\'e7\'e3o cabia a outra pessoa.
\par 
\par Este entendimento exposto acima \'e9 que melhor se enquadra na jurisprud\'eancia majorit\'e1ria. Sen\'e3o vejamos: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl258\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid6161852 \'93Origem: TRIBUNAL - TERCEIRA REGI\'c3O
\par Classe: AC - APELA\'c7\'c3O CIVEL - 525263
\par Processo: 199903990830633 UF: SP \'d3rg\'e3o Julgador: SEGUNDA TURMA
\par Data da decis\'e3o: 16/09/2002 Documento: TRF300068038
\par Fonte: DJU DATA:06/12/2002 P\'c1GINA: 493
\par Relator(a) : JUIZ CARLOS FRANCISCO
\par 
\par Decis\'e3o: A Segunda Turma, por unanimidade, negou provimento \'e0 apela\'e7\'e3o doINSS e deu parcial provimento \'e0 remessa oficial.
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\caps\f36\fs21\insrsid6161852 Ementa: }{\f36\fs21\insrsid6161852 PROCESSO CIVIL E PREVIDENCI\'c1RIO. SUSPENS\'c3O DA TUTELA ANTECIPADA. ART. 74 E SEGUINTES DA LEI 8.213/91. 
\'d3BITO, CONDI\'c7\'c3O DE SEGURADO E DEPEND\'caNCIA ECON\'d4MICA COMPROVADAS.
\par 
\par 1. Quando a E.Corte recursal reconhece o direito da parte-requerente, devem ser mantidos os efeitos da tutela antecipada que, fundamentando-se nos requisitos do art. 273, do CPC, ordena o pagamento do benef\'edcio previdenci\'e1rio reclamado, n\'e3
o obstante a exist\'eancia de recurso de apela\'e7\'e3o e remessa oficial, at\'e9 porque a irreversibilidade da medida \'e9 \'93via de m\'e3o dupla\'94, j\'e1 que seu indeferimento pode trazer preju\'edzos irrepar\'e1veis \'e0 sobreviv\'eancia do benefici
\'e1rio.
\par 
\par 2. As provas colhidas nos autos indicam que o \'93de cujus\'94 era segurado da Previd\'eancia Oficial ao tempo de seu \'f3bito, embora laborasse sem o devido registro do contrato de trabalho, o que resta provado por in\'ed
cio de prova documental, ao teor da S\'famula n.\'ba 149, do E.STJ.
\par 
\par 3. Tratando-se de segurado empregado, as contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias devem ser cobradas do empregador, que \'e9 respons\'e1vel tribut\'e1rio pelos seus descontos e recolhimentos, n\'e3o sendo poss\'edvel exigi-las de quem reclama pens\'e3
o por morte, j\'e1 que a obriga\'e7\'e3o cabia a outra pessoa.
\par 
\par 4. Conforme o art. 16, I, e \'a7 4\'ba, da Lei 8.213/91, presume-se depend\'eancia econ\'f4mica da esposa e filhos em rela\'e7\'e3o ao segurado falecido, mesmo que essa depend\'eancia n\'e3
o seja exclusiva, pois a mesma persiste ainda que os dependentes tenham meios de complementa\'e7\'e3o de renda. S\'famula 229, do extinto E.TFR. Tamb\'e9m \'e9 poss\'edvel acumular pens\'e3o e aposentadoria, ante \'e0 inexist\'eancia de veda\'e7\'e3
o na Lei 8.213/91, proibindo-se apenas o pagamento de mais de uma pens\'e3o a um \'fanico benefici\'e1rio.
\par 
\par 5. As disposi\'e7\'f5es do art. 24, \'a7 \'fanico, da Lei 8.213/91, s\'e3o inaplic\'e1veis \'e0 pens\'e3o por morte, tendo em vista que esse benef\'edcio independe de car\'eancia, ao teor do art. 26, I, da mesma lei.
\par 6. Esse benef\'edcio \'e9 devido ao conjunto de dependentes do \'93de cujus\'94 que re\'fanam as condi\'e7\'f5es previstas nos art. 77 da Lei 8.213/91, n\'e3o obstando o pagamento a constata\'e7\'e3o de aus\'eancia de filho, c\'f4
njuge ou companheira, assegurado o direito \'e0 eventual habilita\'e7\'e3o posterior.
\par 
\par 7. A pens\'e3o deve ser calculada segundo a legisla\'e7\'e3o vigente ao tempo do \'f3bito (independentemente da data de seu requerimento ou de seu termo inicial), incidindo reajustes na forma das normas previdenci\'e1
rias, rateando-se o montante igualmente entre todos os dependentes, revertendo em favor dos demais a parte daquele cujo direito \'e0 pens\'e3o cessar na forma do \'a7 2\'ba do art. 77 da Lei 8.213/91. \'c9 tamb\'e9m devido o abono anual.
\par 
\par 8. Tendo o \'f3bito ocorrido antes da vig\'eancia da MP 1.596-14, de 10.11.97, que resultou na Lei 9.528 (DOU de 11.12.97), h\'e1 que se emprestar interpreta\'e7\'e3o conforme a constitui\'e7\'e3o \'e0 nova reda\'e7\'e3
o dada ao art. 74 da Lei 8.213/91, para assegurar direito adquirido \'e0 concess\'e3o da pens\'e3o desde a data do \'f3bito (descontados os valores pagos por ordem da tutela antecipada deferida), sendo os valores em atraso acrescidos de corre\'e7\'e3
o monet\'e1ria (na forma do art. 1\'ba, II, da Portaria DFSJ/SP n.\'ba 92, de 23.10.2001 - DOE de 1\'ba.11.2001,
\par 
\par Caderno 1 - Parte II, p\'e1g. 02/04, e da S\'famula 08 desta Corte), e juros 0,5% (meio) ao m\'eas a partir da cita\'e7\'e3o v\'e1lida (calculados de forma global sobre o valor atualizado de cada presta\'e7\'e3o vencida anterior \'e0 cita\'e7\'e3
o, e decrescente ap\'f3s a cita\'e7\'e3o, observada a S\'famula 204 do E.STJ).
\par 
\par 9. O INSS \'e9 isento de custas, mas n\'e3o de honor\'e1rios advocat\'edcios, fixados em 15% do valor da condena\'e7\'e3o (observados os termos da S\'famula 111 do E.STJ), aplicando-se o disposto no art. 21, \'a7 \'fanico do CPC.
\par 
\par 10.Apela\'e7\'e3o do INSS \'e0 qual se nega provimento e remessa oficial qual se d\'e1 parcial provimento.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6161852 Diante do exposto acima, est\'e1 provado que o \'93de cujus\'94 sempre manteve a condi\'e7\'e3o de segurado, atrav\'e9s do registro em carteira profissional, al\'e9
m do que os hollerits acostados aos autos comprovam o valor do sal\'e1rio de contribui\'e7\'e3o que dever\'e3o ser levados em conta para c\'e1lculo da pens\'e3o por morte}{\b\f36\fs21\insrsid6161852 .
\par }{\f36\fs21\insrsid6161852 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid6161852 3 - Dos Requerimentos}{\f36\fs21\insrsid6161852 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid6161852 
\par diante do exposto, A Autora, requer seja dado totalmente improvimento ao recurso interposto, pelo INSS, e que seja mantida a R. senten\'e7a julgando-se procedente a a\'e7\'e3o.
\par 
\par 
\par Local, data
\par 
\par ______________________________
\par Alexsando Menezes Farineli
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\insrsid6161852 OAB/SP }{\f1\fs20\insrsid6161852 
\par }}