{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid5131820}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min34}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min34}{\version2}{\edmins0}{\nofpages5}{\nofwords1617}{\nofchars8737}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws10334}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot5131820 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid5131820 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid5131820 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid5131820 RESTABELECIMENTO DE AUX\'cdLIO DOEN\'c7A
\par ACIDENT\'c1RIO, COM TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid5131820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl272\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5131820 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) DE DIREITO DA ___VARA DE ACIDENTES DO TRABALHO DE S\'c3O PAULO-SP}{\f36\fs21\insrsid5131820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl300\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl266\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid5131820 A\'c7\'c3O DE RESTABELECIMENTO DE AUX\'cdLIO DOEN\'c7A ACIDENT\'c1RIO, COM TUTELA ANTECIPADA
\par }{\f36\fs21\insrsid5131820 
\par em face do Instituto Nacional do Seguro Social, na pessoa de seu representante legal, pelos fatos e fundamentos a seguir descritos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl266\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5131820 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid5131820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl266\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 
\par O Autor \'e9 segurado da Previd\'eancia Social, em virtude de ter exercido a profiss\'e3o de auxiliar de vendas, durante o per\'edodo de 07/03/1996 \'e1 14 de agosto de 1999.
\par 
\par Dentro das fun\'e7\'f5es regulares do Autor na empresa, o mesmo fazia grande esfor\'e7o f\'edsico, tais como; 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 A) levantar porta de a\'e7o, grades de ferro, e principalmente carrear em m\'e9dia 07 caixas de Iogurte, pesando cada uma m\'e9dia, 10 kg., de uma s\'f3
 vez para carregar a perua, com a qual rodava. Estas caixa juntas pesavam em m\'e9dia 70 QUILOS, fazendo isso diariamente.
\par 
\par Entretanto, no exerc\'edcio de suas fun\'e7\'f5es sofreu o Autor o seguinte Acidente do Trabalho:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 \'93SEQUELA DE LOMBALGIA P\'d3S ESFOR\'c7O\'94 este acidente ocorreu no dia 08/03/1999. DOC.
\par 
\par O Autor teve como \'faltimo dia trabalhado, o dia 08/03/1999, tendo sido elaborada a devida CAT somente pelo seu sindicato, na data de 11/01/2000, e informou ao INSS que o Autor deveria ficar afastado recebendo o benef\'edcio previdenci\'e1rio de AUX\'cd
LIO DOEN\'c7A.
\par 
\par Em posse da CAT emitida a mesma protocolou o devido requerimento de benef\'edcio, e teve concedido o benef\'edcio com as seguintes caracter\'edsticas:
\par 
\par Esp\'e9cie: Aux\'edlio Doen\'e7a Comum
\par Benef\'edcio: XXXXXXXXXXX
\par Data In\'edcio: 23/03/2003
\par Valor: R$ 745, 33 (setecentos quarenta cinco reais e trinta e tr\'eas centavos);
\par T\'e9rmino: 01/10/2006.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 
\par Mesmo de posse da devida COMUNICA\'c7\'c3O DE ACIDENTE DO TRABALHO, o \'f3rg\'e3o ora r\'e9u, n\'e3o lhe concedeu o benef\'edcio de aux\'edlio doen\'e7a por acidente do trabalho. O que em muito lhe prejudicou.
\par 
\par Em raz\'e3o deste fato, n\'e3o lhe assiste outro direito sen\'e3o recorrer as vias do Poder Judici\'e1rio, para ver sanada tal injusti\'e7a. 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid5131820  }{\f36\fs21\insrsid5131820 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5131820 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid5131820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 
\par A pretens\'e3o do Autor encontra amparo legal na legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, lei 8213/91, e conforme disp\'f5em os artigos 19, 42 e 59:
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 \'93Art. 19. Acidente do trabalho \'e9 o que ocorre pelo exerc\'edcio do trabalho a servi\'e7o da empresa ou pelo exerc\'ed
cio do trabalho dos segurados referidos no }{\b\f36\fs21\insrsid5131820 inciso VII do art. 11 desta Lei}{\f36\fs21\insrsid5131820 , provocando les\'e3o corporal ou perturba\'e7\'e3o funcional que cause a morte ou a perda ou redu\'e7\'e3
o, permanente ou tempor\'e1ria, da capacidade para o trabalho. 
\par 
\par \'a7 1\'ba A empresa \'e9 respons\'e1vel pela ado\'e7\'e3o e uso das medidas coletivas e individuais de prote\'e7\'e3o e seguran\'e7a da sa\'fade do trabalhador.
\par 
\par \'a7 2\'ba Constitui contraven\'e7\'e3o penal, pun\'edvel com multa, deixar a empresa de cumprir as normas de seguran\'e7a e higiene do trabalho.
\par 
\par \'a7 3\'ba \'c9 dever da empresa prestar informa\'e7\'f5es pormenorizadas sobre os riscos da opera\'e7\'e3o a executar e do produto a manipular.
\par 
\par \'a7 4\'ba O Minist\'e9rio do Trabalho e da Previd\'eancia Social fiscalizar\'e1 e os sindicatos e entidades representativas de classe acompanhar\'e3o o fiel cumprimento do disposto nos par\'e1grafos anteriores, conforme dispuser o Regulamento.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 
\par A aposentadoria por invalidez, uma vez cumprida, quando for o caso, a car\'eancia exigida, ser\'e1 devida ao segurado que, estando ou n\'e3o em gozo de aux\'edlio-doen\'e7a, for considerado incapaz e insuscet\'edvel de reabilita\'e7\'e3o para ao exerc\'ed
cio de atividade que lhe garanta a subsist\'eancia, e ser-lhe-\'e1 paga enquanto permanecer nesta condi\'e7\'e3o.
\par 
\par O aux\'edlio-doen\'e7a ser\'e1 devido ao segurado que, havendo cumprido, quando for o caso, o per\'edodo de car\'eancia exigido nesta lei, ficar incapacitado para o seu trabalho, ou para a sua atividade habitual por mais de 15 (quinze) dias consecutivos.

\par 
\par Desta forma, se faz patente o direito evocado pelo autor devendo a Autarquia Previdenci\'e1ria, portanto proceder \'e0 concess\'e3o ou da Aposentadoria por Invalidez acident\'e1ria ou do Aux\'edlio \endash  Doen\'e7a acident\'e1
rio, conforme seja constatado o grau de incapacidade da Autor em per\'edcia judicial a ser realizada.
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5131820 DA TUTELA ANTECIPADA}{\f36\fs21\insrsid5131820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 
\par A tutela pretendida nesta demanda dever\'e1 ser concedida de forma antecipada, posto que o Autor preenche os requisitos do art. 273 do C\'f3digo de Processo Civil:
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 
\par \'93O juiz poder\'e1, a requerimento da parte, antecipar, total ou parcialmente, os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial, desde que, existindo prova inequ\'edvoca, se conven\'e7a da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o e:
\par \tab 
\par I - haja fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o\'94, 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 
\par A antecipa\'e7\'e3o de tutela tem como maior finalidade evitar situa\'e7\'f5es que, ao aguardar o julgamento definitivo, poder\'e3o sofrer dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o. 
\par 
\par Pois bem - o Autor, al\'e9m da doen\'e7a incapacitante, encontra-se sem receber sal\'e1rios, ou qualquer outra ajuda da empresa e impossibilitada de desenvolver qualquer outra atividade que possa lhe garantir a sua sobreviv\'ea
ncia, o que faz intensificar, ainda mais, a necessidade de se antecipar a tutela.
\par 
\par Caracterizado, portanto, o dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o- neste sentido, corrobora com o nosso entendimento o Ilustre Professor e Juiz Federal do Egr\'e9gio Tribunal Federal da 4\'ba Regi\'e3o, Dr. Paulo Afonso Brum Vaz:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 \lquote n\'e3o se pode negar que esta natureza alimentar da presta\'e7\'e3o buscada, acoplada \'e0 hipossufici\'eancia do segurado, e at\'e9
 a possibilidade de seu \'f3bito curso do processo, em raz\'e3o da sensibilidade ou do pr\'f3prio estado m\'f3rbido patenteia um fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o, recomendando a concess\'e3o da tutela antecipadamente.
\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820  
\par Ainda convicto de que urge antecipar os efeitos da tutela em mat\'e9ria previdenci\'e1ria, o nobre magistrado emenda:
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 \'93Se por este pressuposto n\'e3o se puder antecipar a tutela, cuida ora r\'e9 (INSS), de perfectibilizar o \'93alternativo\'94
 requisito contido no inciso II do art. 273, C\'f3digo de Processo Civil. A conduta processual da autarquia-ancilar, por orienta\'e7\'e3o ministerial, \'e9 reprov\'e1vel e encerra, no mais das vezes, abuso de direito de defesa ou manifesto prop\'f3
sito protelat\'f3rio.
\par 
\par No exerc\'edcio da magistratura federal, tendo testemunhado a utiliza\'e7\'e3
o dos mais artificiosos expedientes, por parte do INSS, para furtar-se do cumprimento da lei.Tudo o que foi dito alhures, acerca das condutas processuais caracterizadoras de abuso de direito de defesa e des\'edgnio protelat\'f3rio, representa a manifesta
\'e7\'e3o da pr\'e1tica forense daquela entidade\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 
\par Quanto as provas, os documentos carreados nos autos demonstram inequivocamente que o autor \'e9 portador de doen\'e7a que o incapacita ao desempenho de qualquer atividade laborativa, conforme laudos e exames acostados aos autos. 
\par 
\par Da mesma forma, a pretens\'e3o do Autor encontra amparo legal dentro da legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1ria, a qual prev\'ea a concess\'e3o da Aposentadoria por Invalidez acident\'e1ria ou do Aux\'edlio Doen\'e7a acident\'e1
rio, ao segurado que comprove a total ou parcial incapacidade, respectivamente, al\'e9m do cumprimento do per\'edodo de car\'eancia e observ\'e2ncia da qualidade de segurado, requisitos estes que se encontram preenchidos nos autos. 
\par 
\par Diante do exposto e do real direito do Autor, requer seja a tutela pleiteada concedida de forma antecipada, a partir da juntada do laudo pericial aos autos, com a implanta\'e7\'e3o imediata do benef\'edcio da Aposentadoria por Invalidez ou Aux\'edlio-Doen
\'e7a, sucessivamente, conforme seja constatado o grau de incapacidade do Autor.
\par 
\par Desta forma, ante a demonstra\'e7\'e3o da incapacidade da Autora por meio das provas carreadas nos autos, bem como o amparo legal que sustenta o seu pedido, n\'e3o vislumbramos outra alternativa sen\'e3o a concess\'e3
o da Aposentadoria por Invalidez Acident\'e1ria ou sucessivamente o Aux\'edlio Doen\'e7a Acident\'e1rio, sob pena de afronta aos preceitos legais nesta lide evocados.
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5131820 DOS PEDIDOS}{\f36\fs21\insrsid5131820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 
\par Assim, requer a proced\'eancia da presente a\'e7\'e3o, condenando o Instituto R\'e9u, ao reconhecimento do efetivo acidente do trabalho, e posteriormente seja reconhecido o direito do Autor de receber o benef\'edcio de aposentadoria por invalidez acident
\'e1ria ou aux\'edlio doen\'e7a acident\'e1rio, a partir de 01/10/2006, data alta administrativa, ou se for do entendimento de Vossa Excel\'eancia que seja convertido benef\'edcio de aux\'edlio doen\'e7a comum para Aux\'edlio Doen\'e7a Acident\'e1
rio, e conseq\'fcentemente seja concedido o benef\'edcio de Aux\'edlio Acidente, a partir da alta administrativa;
\par 
\par Requer seja determinada por este ju\'edzo por este ju\'edzo, antecipadamente, a produ\'e7\'e3o da prova pericial m\'e9dica, para a constata\'e7\'e3o da incapacidade de trabalho do Autor e em qual grau;
\par 
\par Outrossim, requer a concess\'e3o da Tutela Antecipada a partir da juntada do Laudo Pericial aos autos, com a implanta\'e7\'e3o imediata do benef\'edcio devido, ou seja, Aux\'edlio Doen\'e7a ou Aposentadoria por Invalidez Acident\'e1ria; 
\par 
\par Requer a cita\'e7\'e3o do INSS, na pessoa de seu representante legal, sob as penas da revelia e confiss\'e3o; 
\par 
\par Requer ainda intima\'e7\'e3o da empresa, XXXXXXXXX. ind\'fastria e com\'e9rcio, com sede na Rua XXXXXXX, N\'b0 XX, S\'e3o Paulo, SP, para prestar a este ju\'edzo as devidas informa\'e7\'f5es sobre prontu\'e1rio m\'e9dico, rela\'e7\'e3o de sal\'e1
rios do Autor, e demais documentos referentes ao Autor;
\par 
\par Requer que o Instituto R\'e9u seja compelido a juntar, nos autos, c\'f3pia do processo administrativo referente ao Benef\'edcio administrativo n\'famero XXX.XXX.XXX-X; 
\par 
\par Requer, ainda, os benef\'edcios da Assist\'eancia Judici\'e1ria Gratuita, nos termos da lei 1060//50, por ser o Autor pessoa pobre no sentido jur\'eddico do termo, n\'e3o podendo arcar com o \'f4nus processual sem preju\'edzo de sua subsist\'eancia.

\par 
\par Requer ainda a condena\'e7\'e3o do \'f3rg\'e3o ora r\'e9, ao pagamento das verbas de honor\'e1rios advocat\'edcios e demais verbas de sucumb\'eancia.
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5131820 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid5131820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 
\par Requer provar o alegado atrav\'e9s de todos os meios de prova permitidos em direito, especialmente prova pericial, documental e testemunhal, al\'e9m de todos os meios admitidos em direito.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid5131820 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid5131820 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid5131820 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 8.500,00 (oito mil e quinhentos reais)
\par 
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par Local, data
\par 
\par _____________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid5131820 
\par }}