{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid16464042}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min34}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min34}{\version2}{\edmins0}{\nofpages4}{\nofwords1647}{\nofchars8894}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws10520}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot16464042 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid16464042 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid16464042 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid16464042 REVIS\'c3O DE APOSENTADORIA - PENS\'c3O MORTE}{\f36\fs21\insrsid16464042 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl236\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16464042 EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL DA SUBSE\'c7\'c3O DE MOGI DAS CRUZES- S\'c3O PAULO}{\f36\fs21\insrsid16464042 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl308\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl258\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par }{\b\f36\fs21\insrsid16464042 
\par A\'c7\'c3O REVISIONAL PREVIDENCI\'c1RIA}{\f36\fs21\insrsid16464042 
\par 
\par em face do INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL \endash  INSS, na pessoa de seu representante legal, pelos fatos e motivos que passo a expor:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl258\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16464042 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid16464042 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl258\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 
\par 1. A Autora \'e9 pensionista do INSS, conforme:
\par - NB n.\'ba XXX.XXX.XXX-X, 
\par - Esp\'e9cie: pens\'e3o por morte, 
\par - In\'edcio: 16/02/1992
\par 
\par Proveniente do benef\'edcio de seu falecido c\'f4njuge o Sr. XXXXXXXX, conforme:
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 - NB n.\'ba XXX.XXX.XXX-X, 
\par - Esp\'e9cie: Aposentadoria por Tempo de Servi\'e7o, 
\par - In\'edcio: 03/03/1984.
\par 
\par Conforme documenta\'e7\'e3o que segue anexa, ou seja foi concedido ap\'f3s a vig\'eancia da Lei n.\'ba 6.423, de 17 de Junho de 1977, e antes de entrar em vigor a Constitui\'e7\'e3o Federal, de 05 de Outubro de 1988, e o regime da Lei n.\'ba
 8.213, de 24 de Julho de 1991, referente \'e0 aposentadoria.
\par 
\par 2. Pretende a Autora revisar os rendimentos mensais do valor de seu benef\'edcio previdenci\'e1rio, pois, ao longo do per\'edodo em que \'e9 benefici\'e1ria, sua renda mensal, sofreu consider\'e1vel redu\'e7\'e3o de valor e poder aquisitivo.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16464042 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid16464042 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 
\par 3. O motivo \'e9 que, os sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o (base de c\'e1lculo), dos benef\'edcios n\'e3o foram corrigidos pelas varia\'e7\'f5es das OTN\'b4s, substitu\'eddas pelas ORTN\'b4s e posteriormente BTN\'b4s, conforme determina\'e7\'e3o da Lei n.
\'ba 6.423/77, em mais uma flagrante viola\'e7\'e3o da Lei.
\par 
\par 4. Ao conceder o benef\'edcio previdenci\'e1rio do falecido, (aposentadoria por tempo de servi\'e7o) em que foram calculados sobre os \'faltimos 36 (trinta e seis) Sal\'e1rios de Contribui\'e7\'e3o, a Autarquia-R\'e9, n\'e3o aplicou a Corre\'e7\'e3o Monet
\'e1ria sobre as 24 (vinte e quatro) \'faltimas parcelas, considerando simplesmente o valor nominal de cada uma delas.
\par 
\par Sobre o assunto, a S\'famula n.\'ba 02, do Egr\'e9gio TRF da 4.\'aa Regi\'e3o, estabelece:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 \'93Para o c\'e1lculo da aposentadoria por idade ou por tempo de servi\'e7o, no regime precedente \'e0
 Lei 8.213, de 24 de julho de 1991, corrigem-se os sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o anteriores aos doze \'faltimos meses, pela varia\'e7\'e3o nominal da ORTN/OTN.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 
\par 5. Vislumbra-se, portanto, que os \'edndices adotados pela Autarquia-R\'e9, diferem daqueles utilizados para medir a infla\'e7\'e3o oficial (ORTN/OTN/BTN \endash  Lei n.\'ba 6.423/77), causando preju\'edzo ao(a) segurado(a), que n\'e3o tem os sal\'e1
rios de contribui\'e7\'e3o devidamente atualizados.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 6. Por outro lado o artigo 58 caput do ADCT expressa:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 \'93Os benef\'edcios de presta\'e7\'e3o continuada, mantidos pela Previd\'eancia Social na data da promulga\'e7\'e3o da Constitui\'e7\'e3
o Federal, ter\'e3o seus valores revistos, a fim de que, seja restabelecido o poder aquisitivo expresso em n\'famero de sal\'e1rios m\'ednimos, que tinham na data de sua concess\'e3o, obedecendo-se a esse crit\'e9rio de atualiza\'e7\'e3o at\'e9 a implanta
\'e7\'e3o do plano de custeio e benef\'edcio referido no artigo seguinte.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 
\par 7. A presente discuss\'e3o n\'e3o demanda maiores indaga\'e7\'f5es, porque j\'e1 apreciada pelo TRF da 4.\'aa Regi\'e3o, vejamos algumas decis\'f5es:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 REVIS\'c3O DE BENEF\'cdCIO \endash  1. O reajuste dos primeiros 24 sal\'e1rios do PBC, no regime precedente \'e0 Lei n\'ba
 8.213/91, deve observar a varia\'e7\'e3o nominal da ORTN/OTN (S\'famula n\'ba 2/TRF \endash  4\'aa Regi\'e3o). 2. A corre\'e7\'e3o monet\'e1ria em a\'e7\'f5es de natureza previdenci\'e1ria, face ao car\'e1ter alimentar dos proventos, de v\'ea retroagir 
\'e0 data em que devidos. 3. Inexistindo parcelas da condena\'e7\'e3o relativas aos meses de janeiro de 1989, mar\'e7o, abril e maio de 1990 e fevereiro de 1991, porquanto abarcadas pela prescri\'e7\'e3o q\'fcinq\'fcenal reconhecida em senten\'e7a, \'e9
 incab\'edvel a ado\'e7\'e3o dos \'edndices expurgados de infla\'e7\'e3o relativos \'e0queles compet\'eancias na atualiza\'e7\'e3o dos valores da condena\'e7\'e3o.\'94 (TRF 4\'aa R. \endash  AC 1999.04.01.005612-5 \endash  RS \endash  5\'aa T. \endash 
 Rel\'aa Ju\'edza Virg\'ednia Scheibe \endash  DJU 14.04.1999)
\par 
\par 
\par \'93RENDA INICIAL \endash  S\'daMULA 02 \endash  REFLEXOS \endash  ARTIGO 58 DO ADCT \endash  GRATIFICA\'c7\'d5ES NATALINAS \endash  CORRE\'c7\'c3O MONET\'c1RIA \endash  1. No regime anterior \'e0 Carta de 1988, corrigem-se os vinte e quatro primeiros sal
\'e1rios-de-contribui\'e7\'e3o pela varia\'e7\'e3o nominal das ORTNs/OTNs. 2. Alterada a renda inicial n\'e3o h\'e1 raz\'e3o l\'f3gica ou jur\'eddica para se afastar a revis\'e3o de que trata o art. 58 do ADCT bem como a complementa\'e7\'e3
o dos abonos de Natal. 3. O reajuste monet\'e1rio do d\'e9bito deve ser realizado desde o vencimento de cada parcela e n\'e3o a partir do ajuizamento.\'94 (TRF 4\'aa R. \endash  AC 98.04.05883-9 \endash  RS \endash  5\'aa T. \endash  Rel. Juiz \'c9
lcio Pinheiro de Castro \endash  DJU 01.04.1998)
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 
\par 8. Assim sendo, sofre a autora, elevados preju\'edzos, com o procedimento da Autarquia-R\'e9, pois originou altera\'e7\'e3o do valor inicial do benef\'edcio com o n\'famero de sal\'e1rios m\'ed
nimos que expressavam na data de seu deferimento, ocasionando diferen\'e7as.
\par 
\par 9. Inconformada com o procedimento da Autarquia-R\'e9, que n\'e3o precedeu corretamente a corre\'e7\'e3o e reajustamento do rendimento mensal do benef\'edcio previdenci\'e1rio, afrontando princ\'edpios legais, doutrin\'e1
rios e jurisprudenciais, vem se socorrer do Poder Judici\'e1rio para o reconhecimento de seu justo direito, ou seja, a revis\'e3o do benef\'edcio origin\'e1rio, a aposentadoria por tempo de servi\'e7o.
\par 
\par 10. Cabe ressaltar ainda, que referente ao benef\'edcio da pens\'e3o por morte, }{\b\f36\fs21\insrsid16464042 A Autora, requereu o benef\'edcio da PENS\'c3O POR MORTE, EM 16/02/1992}{\f36\fs21\insrsid16464042 
, nesta data estava em vigor a lei 8213/91, que dispunha em sua reda\'e7\'e3o original da seguinte forma sobre a pens\'e3o por morte, a mesma ser\'e1 feita da seguinte forma, o valor da pens\'e3o ser\'e1 constitu\'ed
do de 80% (oitenta por cento) do valor da aposentadoria que o segurado recebia, acrescido de 10% por cada dependente, limitado ao m\'e1ximo de 100%. 
\par 
\par 11. Entretanto, ap\'f3s o advento da lei 9.032 de 28 de abril de 1995, o valor da pens\'e3o corresponde a 100%, do valor da aposentadoria, que o segurado recebia, ou daquela que teria direito se estivesse aposentado por invalidez na data do seu 
falecimento. 
\par 
\par 12. Da incoer\'eancia e da injusti\'e7a, seria uma situa\'e7\'e3o absurda se duas pessoas que recebam o mesmo benef\'edcio, uma delas receba um valor maior e a outra menor, simplesmente em raz\'e3o da diferente data do \'f3bito. 
\par 
\par 13. Pois \'e9 injusto e inconstitucional, que uma pessoa receba tratamento diferente de outra sendo que as duas est\'e3o situadas sob o prisma do mesmo benef\'edcio.
\par 
\par 14. Al\'e9m do que, cabe ressaltar, o Poder Judici\'e1rio visando extinguir com tal injusti\'e7a, se posicionou no sentido de que, uma vez que veio uma posterior e alterou o benef\'edcio a maior, ou seja, foi mais favor\'e1vel ao benefici\'e1
rio deveria esta lei ent\'e3o regular todos os benef\'edcios sem distin\'e7\'e3o da porcentagem em raz\'e3o da data do \'f3bito. Al\'e9m do que, como foco e prova de que a situa\'e7\'e3o citada criaria uma enorme injusti\'e7
a, e corrigindo este grande ato, a }{\b\f36\fs21\insrsid16464042 TURMA DE UNIFORMIZA\'c7\'c3O DE JURISPRUD\'caNCIA DOS JUIZADOS ESPECIAIS FEDERAIS}{\f36\fs21\insrsid16464042 , editou a seguinte s\'famula:
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 \'93S\'daMULA n\'ba 15 - O valor mensal da pens\'e3o por morte concedida antes da Lei n\'ba 9.032, de 2
8 de abril de 1995, deve ser revisado de acordo com a nova reda\'e7\'e3o dada ao art. 75 da Lei n\'ba 8.213, de 24 de julho de 1991.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 
\par 15. Desta forma, corrigida est\'e1 a situa\'e7\'e3o de injusti\'e7a gerada pelas leis anteriores e de acordo com a edi\'e7\'e3o da lei 9032/95, e assim estendendo-se o direito a todas as pessoas benefici\'e1rias da pens\'e3
o por morte, antes do advento da citada lei.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16464042 DOS PEDIDOS}{\f36\fs21\insrsid16464042 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 
\par A) Ante o exposto, requer digne-se Vossa Excel\'eancia de mandar citar a Autarquia-R\'e9, na pessoa de seu representante legal, no prazo de 15 dias, contados em qu\'e1druplo (art. 188, CPC), sob pena de revelia e presun\'e7\'e3
o de verdade quanto aos fatos articulados.
\par B) julgar procedente o pedido e a a\'e7\'e3o, requerendo pela condena\'e7\'e3o da Autarquia-R\'e9, ao pagamento das diferen\'e7as decorrentes da incid\'eancia de corre\'e7\'e3o monet\'e1ria no c\'e1lculo dos sal\'e1rios de benef\'ed
cio do falecido, ou seja o benef\'edcio origin\'e1rio da Autora, e apurar novo valor do sal\'e1rio-de-benef\'edcio e RMI do Benef\'edcio Previdenci\'e1rio, conforme determinado pela S\'famula n.\'ba 02 do TRF da 4.\'aa Regi\'e3o \endash  corre\'e7\'e3
o, pelos \'edndices oficiais (ORTN/OTN/BTN), dos sal\'e1rios-de-contribui\'e7\'e3o anteriores aos doze \'faltimos meses, com reflexos na aplica\'e7\'e3o do artigo 58 do ADCT \endash  da Constitui\'e7\'e3o Federal/88;
\par C) requer revisar o c\'e1lculo do sal\'e1rio de benef\'edcio titularizado da Autora para fins da mesma receber a pens\'e3o mensal no importe de 100% do sal\'e1rio de benef\'edcio, adequando-se assim, ao disposto na lei 9.032/95, e as diferen\'e7
as do que a autora recebeu a menos nos \'faltimos 5 anos, devidamente corrigidos;
\par D) a garantia da aplica\'e7\'e3o do artigo 58 do Ato das Disposi\'e7\'f5es transit\'f3rias da Constitui\'e7\'e3o Federal de 1988 sobre a renda mensal inicial (RMI) recalculada segundo determinado na senten\'e7a, com o pagamento das diferen\'e7as apur\'e1
veis, m\'eas a m\'eas, nas presta\'e7\'f5es vencidas e vincendas;
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 E) Incluindo as diferen\'e7as em atraso desde a data da concess\'e3o do benef\'edcio, respeitada a prescri\'e7\'e3o q\'fcinq\'fc
enal, acrescidas de juros legais na forma da S\'famula 03, TRF 4.\'aa Regi\'e3o, corre\'e7\'e3o monet\'e1ria, de acordo com as S\'famulas 43 e 148 do STJ e S\'famulas 32 e 37 do Egr\'e9gio TRF da 4.\'aa Regi\'e3
o, inclusive sobre as parcelas anteriores ao ajuizamento;
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 F) Por ser a Autora pessoa pobre, na acep\'e7\'e3o jur\'eddica do termo, sem condi\'e7\'f5es de arcar com as despesas processuais e honor\'e1rios advocat
\'edcios, sem preju\'edzo de seu sustento e de sua fam\'edlia, requer digne-se Vossa Excel\'eancia de conceder-lhe o BENEF\'cdCIO DA GRATUIDADE JUDICI\'c1RIA, na forma do artigo 4.\'ba, da Lei 1.060/50, com a reda\'e7\'e3
o imposta pela Lei 7.510/86 e artigo 128 da Lei 8.213/91;
\par G) Requer seja intimada a Autarquia-R\'e9 para que apresente em Ju\'edzo c\'f3pias do processo administrativo, cujo benef\'edcio foi concedido pela ag\'eancia do INSS que lhe deferiu o benef\'ed
cio., bem como, todo e qualquer procedimento administrativo que envolveu a concess\'e3o do benef\'edcio especificando as provas nos documentos anexos e naqueles constantes dos autos do procedimento administrativo do benef\'edcio do autor, cuja requisi\'e7
\'e3o requer, com arrimo no artigo 399, CPC.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16464042 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid16464042 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 
\par Requer provar o alegado, atrav\'e9s de todos os meios de provas admiss\'edveis em direito, especialmente provas documentais, testemunhais, e periciais.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid16464042 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid16464042 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid16464042 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 6000,00 (seis mil reais)
\par 
\par 
\par Nestes Termos,
\par Pede Deferimento.
\par 
\par S\'e3o Paulo, 02 de Agosto de 2005
\par 
\par ________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 208.949
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid16464042 
\par }}