{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid329819}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min34}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min34}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords1051}{\nofchars5678}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws6716}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot329819 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid329819 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid329819 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid329819 REVIS\'c3O DE AUX\'cdLIO DOEN\'c7A - MODELO III}{\f36\fs21\insrsid329819 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl238\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid329819 EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO - SP}{\f36\fs21\insrsid329819 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl314\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid329819 Nome, }{\f36\fs21\insrsid329819 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3
o, portador do RG. XX.XXX.XXX SSP/SP, devidamente inscrito no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliado \'e0 Rua XXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso (doc.1) com escrit\'f3
rio na R. XXXXXXXXXXXXX, N\'ba XX, bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid329819 A\'c7\'c3O DE REVIS\'c3O DE AUX\'cdLIO DOEN\'c7A}{\f36\fs21\insrsid329819 
\par 
\par em face do }{\b\f36\fs21\insrsid329819 INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL}{\f36\fs21\insrsid329819 , na pessoa de seu representante legal, em face dos fatos e raz\'f5es a seguir expostos.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid329819 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid329819 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 
\par O Autor \'e9 benefici\'e1rio do seguinte benef\'edcio:
\par 
\par 1 - aposentadoria por Invalidez
\par 2 - benef\'edcio n\'famero: 125.640.204-1
\par 3 - data de in\'edcio de benef\'edcio: 18/07/2002
\par 4 - o valor de benef\'edcio recebido em 05/04/2005 foi de R$ 1.301,82 (Um mil trezentos e um reais e oitenta e dois centavos)
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl248\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 O Autor requereu o benef\'edcio de Aux\'edlio doen\'e7a em 01/11/2000, benef\'edcio cadastrado sob o n\'ba
 XXX.XXX.XXX-X, com renda mensal inicial de R$ 1.208,70 (um mil duzentos e oito reais e setenta centavos) e encerrou-se este benef\'edcio em 10/06/2002 quando o instituto verificou que o benef\'edcio correto era aposentadoria por invalidez e n\'e3o aux
\'edlio doen\'e7a, como eles concederam.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl248\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 Ademais cabe ressaltar que o valor do benef\'edcio do autor fora drasticamente reduzido por estar este limitado ao teto, da \'e9poca.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl248\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl248\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid329819 Do direito}{\f36\fs21\insrsid329819 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl248\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 Inicialmente cabe ressaltar o que prescreve o artigo 202 da Constitui\'e7\'e3o federal de 1988 garante d direito de atualiza\'e7\'e3
o e de irredutibilidade do sal\'e1rio de benef\'edcio, evitando assim, o seu aviltamento.
\par 
\par O autor quando da concess\'e3o deste benef\'edcio, fora bruscamente prejudicado uma vez, que quando no momento do requerimento de seu beneficio, j\'e1 preenchia todos os requisitos para a concess\'e3o da aposentadoria por invalidez.
\par 
\par O referido \'e9 verdadeiro e o instituto ora r\'e9 reconheceu que se tratava de aposentadoria por invalidez e n\'e3o da concess\'e3o de aux\'edlio doen\'e7a. 
\par 
\par Este artif\'edcio de ficar prorrogando a concess\'e3o de um benef\'edcio ao inv\'e9s de outro vai de extremo interesse financeiro do citado instituto, que cabe ressaltar \'e9 muito conhecido pelas suas injusti\'e7
as e obrigando assim, o segurado a recorrer ao Poder Judici\'e1rio, para ver sanadas injusti\'e7as feitas por este \'f3rg\'e3o. 
\par 
\par O \'edmpeto do retardamento da concess\'e3o de aposentadoria por invalidez, e concess\'e3o do aux\'edlio doen\'e7a, est\'e1 no fato de que este \'faltimo trabalha com coeficiente de 91%, enquanto a aposentadoria paga 100% do valor de benef\'edcio.
\par 
\par Mas esta artimanha, utilizada por este \'f3rg\'e3o n\'e3o passou pelo do crivo do competente Judici\'e1rio, onde j\'e1 se tem processos em que o Instituto ora r\'e9, foi condenado a ressarcir o segurado na diferen\'e7a que recebeu a menos, durante o per
\'edodo em que esteve em gozo do aux\'edlio doen\'e7a. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 Neste mesmo sentido de pensamento e at\'e9 mais longe, ou seja, orientando o segurado a procurar o Poder Judici\'e1
rio, o atual Presidente da Turma Recursal do Juizado especial Federal c\'edvel de s\'e3o Paulo, o doutor Wilson Zauhi Filho, em entrevista no jornal o Estado de S\'e3o Paulo, edi\'e7\'e3o de 20 de mar\'e7o de 2005, diz o seguinte: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 \'93
se o segurado comprovar que estava incapacitado para o trabalho desde o dia em que entrou com requerimento da aposentadoria no INSS, o segurado poder\'e1 buscar os 9% da diferen\'e7a dos benef\'edcios no Juizado especial. O aposentado ter\'e1
 direito aos atrasados dos \'faltimos anos, corrigidos monetariamente.
\par 
\par Conforme Zauhi Filho, o assunto j\'e1 est\'e1 pacificado em todas as inst\'e2ncias judiciais.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 
\par Portanto, \'e9 cristalino o direito do autor em receber a diferen\'e7a que recebeu a menos durante a concess\'e3o do aux\'edlio-doen\'e7a, ao inv\'e9s da aposentadoria por invalidez, uma vez que o mesmo se aposentou sob o mesmo motivo da concess\'e3
o do aux\'edlio-doen\'e7a, e estava totalmente incapacitado para o trabalho.
\par 
\par Desta forma, est\'e1 provado o preju\'edzo do autor que durante quase dois anos, recebeu a menos a porcentagem de 9% em seu benef\'edcio, uma vez que desde o in\'edcio fez jus a receber 100% do valor do benef\'edcio. 
\par 
\par Al\'e9m do que cabe ainda ressaltar que o sal\'e1rio do autor sofreu redu\'e7\'e3o quando da sua concess\'e3o, e j\'e1 est\'e1 pacifica a tese de que todos os sal\'e1rios devem corrigidos e o benef\'edcio tem que ser recebido em seu valor integral. 

\par 
\par Conforme se verifica jurisprud\'eancia abaixo:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 \'93}{\caps\f36\fs21\insrsid329819 previdenci\'e1rio \endash  Revisional de benef\'edcio \endash  c\'e1lculo da Renda Mensal Inicial }{
\f36\fs21\insrsid329819 \endash  Art. 202 CF- Arts. 29, \'a7 2\'ba, 33 e 136 da lei 8213/91 \endash  s\'famula 260 TRF: Termo }{\i\f36\fs21\insrsid329819 DIES A QUO}{\f36\fs21\insrsid329819 - art.41, II da lei 8213/91 \endash  Art. 201, \'a7 2\'ba da CF 
\endash  corre\'e7\'e3o monet\'e1ria \endash  Juros Morat\'f3rios \endash  honor\'e1rios advocat\'edcios \endash  Recurso parcialmente provido \endash  senten\'e7a reformada em parte. 1. s limita\'e7\'e3o m\'e1xima do sal\'e1rio de benef\'ed
cio, posta no art. 29, \'a7 3\'ba, e no art.33 da lei 8.213/91, \'e9 incompat\'edvel com o disposto no art. 136 do mesmo diploma legal. 2. o art. 202 da Constitui\'e7\'e3o Federal, ao determinar a correspond\'eancia \'e0 medida dos 36 \'faltimos sal\'e1
rios-de-contribui\'e7\'e3o, deliberadamente deixou de estabelecer limite para o valor da renda mensal inicial do benef\'edcio , a partir de 06/10/1988.\'94 AC n\'ba 95.03076356-8/}{\caps\f36\fs21\insrsid329819 sp}{\f36\fs21\insrsid329819 .
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid329819 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid329819 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 
\par Isto posto, requer:
\par 
\par A proced\'eancia da a\'e7\'e3o para fins de condena\'e7\'e3o do INSS a:
\par 
\par a) conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei;
\par b) determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu Procurador Regional, para, querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) calcular a diferen\'e7a recebida a menos pelo autor durante o recebimento do aux\'edlio-doen\'e7a, e aplicar o percentual de 100%, uma vez que o mesmo j\'e1 estava totalmente incapacitado para o trabalho, quando da concess\'e3o daquele benef\'edcio; 

\par  d) recalcular a renda mensal inicial do benef\'edcio de aux\'edlio-doen\'e7a, sem nenhuma hip\'f3tese de restri\'e7\'e3o ao teto de recebimento do benef\'edcio;
\par e) determinar que a ora R\'e9, Instituto Nacional do Seguro Social, calcule e pague ao Autor a diferen\'e7a paga a menos durante o per\'edodo de recebimento de aux\'edlio-doen\'e7a;
\par f) a concess\'e3o dos benef\'edcios da assist\'eancia judici\'e1ria gratuita por ser o Autor pobre no sentido jur\'eddico do termo.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid329819 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid329819 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 Protesta provar o alegado especialmente atrav\'e9s das provas documentais j\'e1 inclusas, bem como depoimento pessoal do Autor, e atrav\'e9s da oitiva de testemunhas.

\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid329819 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid329819 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid329819 
\par D\'e1-se causa o valor de R$ 2.890,92 (dois mil oitocentos e noventa reais e noventa e dois centavos)
\par 
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par Local, data 
\par 
\par ______________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid329819 
\par }}