{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid15088177}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min38}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min38}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords816}{\nofchars4408}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws5214}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot15088177 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid15088177 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid15088177 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid15088177 REVIS\'c3O DE BENEF\'cdCIO URV}{\f36\fs21\insrsid15088177 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl234\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088177 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15088177 EXCELENT\'cdSSIMO(a) SENHOR(A) DOUTOR(a) JUIZ(a) FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL PREVIDENCI\'c1RIO DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO }{
\f36\fs21\insrsid15088177 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088177 XXXXXXXXXXXXXX, brasileiro, casado, aposentado, portador do RG. X.XXX.XXX SSP/SP, CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliado \'e0
 Rua XXXXXXXXXXXXXX, N\'ba XX, bairro, cidade, estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso (doc.1) com escrit\'f3rio na R. Tenente Luiz Fernando Lobo, 130 5\'ba andar sala 54 S\'e3o Miguel Paulista, S\'e3o Paulo, endere\'e7
o em recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid15088177 A\'c7\'c3O DE REVIS\'c3O DE BENEF\'cdCIO URV}{\f36\fs21\insrsid15088177 
\par 
\par em face do INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDADE SOCIAL, na pessoa de seu representante legal, pelos seguintes fatos e fundamentos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15088177 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid15088177 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088177 
\par O Autor \'e9 benefici\'e1rio da previd\'eancia social com benef\'edcio de n\'famero 103.869.979-4 a t\'edtulo de Aposentadoria por Tempo de Contribui\'e7\'e3o, com in\'edcio de pagamento em 25/04/1997, com Renda Mensal Inicial de R$ 357,86 (trezentos cinq
\'fcenta e sete reais e oitenta e seis centavos)
\par 
\par O benef\'edcio atual do autor \'e9 de R$ 659,56 (seiscentos e cinq\'fcenta e nove reais e cinq\'fcenta e seis centavos)
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15088177 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid15088177 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088177 
\par Cabe ressaltar inicialmente que entre os sal\'e1rios que serviram de base de c\'e1lculo para o seu benef\'edcio est\'e1 o de fevereiro de 1994.
\par 
\par Entretanto, ocorre que, quando do advento do Plano Real, consubstanciado na Medida Provis\'f3ria 434, de 27 de fevereiro de 1993, que se converteu na lei 8.880/94, a sistem\'e1tica atualiza\'e7\'e3o dos Sal\'e1rios de Contribui\'e7\'e3
o estava prevista no art. 9\'ba, \'a7 2\'ba da lei 8.542 determinando a utiliza\'e7\'e3o do IRSM como indexador, o que restou revogado.
\par 
\par Ocorre que a lei do Plano Real previu uma indexa\'e7\'e3o tempor\'e1ria de toda economia a partir de 15 de mar\'e7o de 1994 (art. 8\'ba), j\'e1 que todos os valores pecuni\'e1rios passariam a serem expressos em Unidade Real de Valor, que era o padr\'e3
o monet\'e1rio e ao mesmo tempo reajustava as obriga\'e7\'f5es monet\'e1rias, por refletir a varia\'e7\'e3o inflacion\'e1ria.
\par 
\par A revoga\'e7\'e3o art. 9\'ba da lei 8542/92, por\'e9m, ocorreu antes da vinda da URV, com a Medida Provis\'f3ria n\'ba 434 de 27de fevereiro de 1994, que passou a ser o indexador de todas as obriga\'e7\'f5es pecuni\'e1rias. 
\par 
\par Diante disso, fica claro que a lei do Plano Real n\'e3o afastou, no que tange ao per\'edodo anterior \'e0 vig\'eancia da nova moeda, a indexa\'e7\'e3o dos sal\'e1rios - de - contribui\'e7\'e3o considerados no c\'e1lculo da Renda Mensal Inicial dos benef
\'edcios previdenci\'e1rios segundo os \'edndices fixados pelas legisla\'e7\'f5es precedentes, ou seja, at\'e9 22 de dezembro de 1992, INPC; de 23 de dezembro de 1992 a 28 de fevereiro de 1994, IRSM; de mar\'e7o de 1994 a 30 de junho de 1994, URV. 
\par 
\par Isto porque a lei n\'e3o disp\'f4s sobre altera\'e7\'e3o na sistem\'e1tica de corre\'e7\'e3o monet\'e1ria de sal\'e1rios-de-contribui\'e7\'e3o em lapso anterior a 01 de mar\'e7o de 1993, limitando-se a determinar sua convers\'e3o em URVs. 
\par 
\par Desta forma, n\'e3o foram observadas as regras do artigo 41, da lei 8.213/91 com reda\'e7\'e3o dada pela lei 8.542/92, que determinam a corre\'e7\'e3o por meio da aplica\'e7\'e3o da varia\'e7\'e3o do IRSM, m\'eas a m\'eas, relativamente \'e0s compet\'ea
ncias anteriores a mar\'e7o de 1994, ou seja, at\'e9 fevereiro de 1994 inclusive. 
\par Todavia, isto n\'e3o ocorreu. Conseq\'fcentemente todos os segurados que tiveram seus benef\'edcios iniciados no m\'eas de mar\'e7o de 1994 e seguintes correspondentes relativos aos per\'edodos de apura\'e7\'e3o de sal\'e1rios-de-contribui\'e7\'e3
o tiveram preju\'edzo, em raz\'e3o deste fato. 
\par 
\par Neste mesmo sentido, est\'e1 publicado o Enunciado de n\'ba 4 da }{\b\f36\fs21\insrsid15088177 TURMA RECURSAL DE 03.12.2002 DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL PREVIDENCI\'c1RIO DESTA SE\'c7\'c3O.}{\f36\fs21\insrsid15088177 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088177 \'93\'c9 devida a revis\'e3o da renda mensal inicial do benef\'edcio previdenci\'e1rio cujo per\'edodo b\'e1sico de c\'e1lculo considerou o sal\'e1
rio de contribui\'e7\'e3o de fevereiro de 1994, que deve ser corrigido pelo \'edndice de 39,67% relativo ao IRSM daquela compet\'eancia.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088177  
\par  Diante do exposto, pretende o Autor ver seu sal\'e1rio \endash  de - contribui\'e7\'e3o, no que tange ao m\'eas de fevereiro de 1994, corrigido consoante a varia\'e7\'e3o do indexador INPC, que atingiu 39,67%.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15088177 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid15088177 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088177 
\par Isto posto, requer:
\par 
\par A proced\'eancia da a\'e7\'e3o para fins de condena\'e7\'e3o do INSS a:
\par 
\par a) Revisar o c\'e1lculo do sal\'e1rio de benef\'edcio titularizado pelo autor aplicando como \'edndice de corre\'e7\'e3o dos sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o em fevereiro de 1994 o percentual de 39,67% correspondente \'e0 varia\'e7\'e3o do IRSM no per
\'edodo;
\par b) Recalcular o valor da Renda Mensal Inicial, com base no novo sal\'e1rio de benef\'edcio; 
\par c) Pagar as diferen\'e7as vencidas e vincendas, monetariamente corrigidas desde o respectivo vencimento e acrescidas de juros legais morat\'f3rios, incidentes at\'e9 a data do efetivo pagamento;
\par d) A cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional da Seguridade social \endash  INSS, para que se pronuncie ou sofrer\'e1 os efeitos da revelia.
\par e) A concess\'e3o do benef\'edcio da assist\'eancia judici\'e1ria gratuita por ser o autor pobre no sentido jur\'eddico do termo.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088177 f) Protesta provar o alegado especialmente atrav\'e9s das provas documentais j\'e1 inclusas, bem como depoimento pessoal do Autor, como atrav\'e9
s da oitiva de testemunhas.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15088177 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid15088177 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15088177 
\par D\'e1-se causa o valor de R$ 5.450,00 (cinco mil quatrocentos e cinq\'fcenta reais).
\par 
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par Local, data.
\par 
\par ______________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 208.949
\par 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid15088177 
\par }}