{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid7537890}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min35}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min35}{\version2}{\edmins0}{\nofpages4}{\nofwords1383}{\nofchars7473}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws8839}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot7537890 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid7537890 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid7537890 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid7537890 REVIS\'c3O DE BENEF\'cdCIO PREVIDENCI\'c1RIO}{\f36\fs21\insrsid7537890 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl234\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid7537890 EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO - SP}{\f36\fs21\insrsid7537890 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl228\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid7537890 A\'c7\'c3O DE REVIS\'c3O DE BENEF\'cdCIO PREVIDENCI\'c1RIO}{\f36\fs21\insrsid7537890 
\par 
\par Em face do }{\b\f36\fs21\insrsid7537890 INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL}{\f36\fs21\insrsid7537890 , na pessoa de seu representante legal, em face dos fatos e raz\'f5es a seguir expostos.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid7537890 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid7537890 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 
\par O Autor \'e9 benefici\'e1rio do seguinte benef\'edcio:
\par 
\par 1 - aposentadoria por Invalidez
\par 2 - benef\'edcio n\'famero: XXX.XXX.XXX-X
\par 3 - data de in\'edcio de benef\'edcio: 18/07/2002
\par 4 - o valor de benef\'edcio recebido em 05/11/2007 foi de R$ 1.301,82 (Um mil trezentos e um reais e oitenta e dois centavos)
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 O Autor requereu o benef\'edcio de Aux\'edlio doen\'e7a em 01/11/2000 e encerrou-se este benef\'ed
cio em 10/06/2002 quando o instituto converteu o seu beneficio de aux\'edlio-doen\'e7a em aposentadoria por invalidez }{\b\f36\fs21\insrsid7537890 .
\par }{\f36\fs21\insrsid7537890 
\par Ademais cabe ressaltar que o valor do benef\'edcio do Autor fora drasticamente reduzido por estar este limitado ao teto, da \'e9poca.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid7537890 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid7537890 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 
\par Inicialmente cabe ressaltar o que prescreve o artigo 202 da Constitui\'e7\'e3o federal de 1988 garante d direito de atualiza\'e7\'e3o e de irredutibilidade do sal\'e1rio de benef\'edcio, evitando assim, o seu aviltamento.
\par 
\par O Autor neste processo fora bruscamente prejudicado, uma vez que, o os sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o do autor atualizados ficaram acima do limite do teto previsto no na legisla\'e7\'e3o previdenci\'e1
ria, ou seja, lei 8213/91 especialmente no artigo 29 e seus par\'e1grafos e no artigo 33 da mesma lei.
\par 
\par Em conson\'e2ncia com este entendimento podemos citar a obra de }{\b\f36\fs21\insrsid7537890 DANIEL MACHADO DA ROCHA, E JOS\'c9 PAULO BALTAZAR J\'daNIOR}{\f36\fs21\insrsid7537890 , em seu excelente livro COMENT\'c1RIOS \'c0 LEI DE BENEF\'cdCIO DA PREVID
\'caNCIA SOCIAL EDITORA LIVRARIA DO ADVOGADO em conjunto com a ESMAFE (Escola Superior da Magistratura Federal Quarta edi\'e7\'e3o, 2004). 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 \'93em primeiro lugar, a limita\'e7\'e3o das contribui\'e7\'f5es j\'e1 acarreta uma natural limita\'e7\'e3o na renda mensal do segurado, pois elas 
\'e9 que determinando sal\'e1rio de benef\'edcio. A corre\'e7\'e3o das contribui\'e7\'f5es vertidas no per\'edodo apurativo serve apenas para preservar o seu valor real, impedindo que o processo inflacion\'e1rio reduza as contribui\'e7\'f5es a valores 
\'ednfimos ou insignificantes. A mera atualiza\'e7\'e3o monet\'e1ria, portanto, n\'e3o altera a ess\'eancia dos valores recolhidos\'94. P\'e1g. 147
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 
\par Com extrema clareza e profici\'eancia prosseguem os autores:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 \'93Como \'e9 consabido, o ordenamento jur\'eddico brasileiro \'e9 composto de forma escalonada, pois oriundo de fontes legislativas que n\'e3
o pertencem ao mesmo plano. Neste sistema, o ponto culminante, como n\'e3o poderia deixar de ser em um Estado Federativo, \'e9 a Constitui\'e7\'e3o Federal. Sendo a Constitui\'e7\'e3o r\'edgida, o corol\'e1rio \'e9 uma maior dificuldade para sua modifica
\'e7\'e3o do que para a altera\'e7\'e3o das demais normas jur\'eddicas da ordena\'e7\'e3o estatal. 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 
\par Da rigidez emana, como primordial conseq\'fc\'eancia, o princ\'edpio da supremacia Constitui\'e7\'e3o. Significa que a Constitui\'e7\'e3o se coloca no v\'e9rtice do sistema jur\'eddico do pa\'eds, conferindo validade \'e0s normas jur\'ed
dicas inferiores, desde que respeitados os limites formais e materiais por ela tra\'e7ados. As leis ordin\'e1rias ou complementares que n\'e3o forem com ela compat\'edveis s\'e3o inv\'e1
lidas, pois a incompatibilidade vertical resolve-se em favos das normas de grau mais elevado. Uma norma inferior n\'e3o subordinada aos ritos procedimentais estabelecidos para a sua produ\'e7\'e3o ou que exceda os limites materiais est\'e1 
sujeita a ser declarada ileg\'edtima e a ser retirada do sistema. O constituinte, ao redigir o texto origin\'e1rio do artigo 202 }{\i\f36\fs21\insrsid7537890 Caput}{\f36\fs21\insrsid7537890  da Constitui\'e7\'e3o, erigiu a preserva\'e7\'e3
o do valor real das contribui\'e7\'f5es aos status de princ\'edpio constitucional. 
\par 
\par Trata-se de um mandamento fundamento fundamental de direito previdenci\'e1rio, ao qual devem ser adequadas todas as normas que disp\'f5em sobre a sistem\'e1tica de c\'e1lculo das presta\'e7\'f5es previdenci\'e1rias. Este princ\'edpio veda a limita\'e7\'e3
o n\'e3o s\'f3 do sal\'e1rio de benef\'edcio, mas tamb\'e9m, da renda mensal inicial.
\par 
\par Esta preocupa\'e7\'e3o foi trazida na sua reda\'e7\'e3o ao dispor que: \'93\'e9 assegurada a aposentadoria, nos termos da lei, calculando-se o benef\'edcio sobre a m\'e9dia dos trinta e seis \'faltimos sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3
o, corrigidos monetariamente M\'eas a M\'eas, e comprovada a regularidade do reajuste dos sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o de modo a preservar seus valores reais e obedecidas as seguintes condi\'e7\'f5es. \'93Se a inten\'e7\'f5
es fosse apenas impedir o aviltamento do sal\'e1rio-de-benef\'edcio ser\'e1 calculado sobre a m\'e9dia dos trintas e seis \'faltimos sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o corrigidos monetariamente m\'eas a m\'ea
s e comprovada a regularidade doa reajustes de modo a preservar os valores reais e obedecidas as seguintes condi\'e7\'f5es.
\par 
\par Como as leis n\'e3o devem conter palavras in\'fateis, o fato de o dispositivo referido ter se preocupado em preservar o valor real das aposentadorias, corrigindo monetariamente os trinta e seis sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o considerados no c\'e1
lculo do sal\'e1rio de benef\'edcio, n\'e3o podendo ser desprezado\'94. P\'e1g. 152 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl270\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 
\par No mesmo sentido o judici\'e1rio de forma majorit\'e1ria e com uma corrente crescendo cada vez mais, vem decidindo pelo direito de revis\'e3o do segurado e se resguardando para que este n\'e3o sofra maiores preju\'edzos al\'e9m dos que j\'e1 sofre com os 
\'edndices de reajustamento do governo. Pela extin\'e7\'e3o do teto previsto no artigo 29 da lei 8213/91 temos alguns ac\'f3rd\'e3os que representam maioria jurisprudencial: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl270\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 \'93}{\b\f36\fs21\insrsid7537890 PREVIDENCI\'c1RIO}{\f36\fs21\insrsid7537890  \endash  Revisional de benef\'edcio \endash  c\'e1
lculo da Renda Mensal Inicial \endash  Art. 202 CF- Arts . 29, \'a7 2\'ba , 33 e 136 da lei 8213/91 \endash  s\'famula 260 TRF: Termo }{\i\f36\fs21\insrsid7537890 DIES A QUO}{\f36\fs21\insrsid7537890 - art.41, II da lei 8213/91 \endash  Art. 201, \'a7 2
\'ba da CF \endash  corre\'e7\'e3o monet\'e1ria \endash  Juros Morat\'f3rios \endash  honor\'e1rios advocat\'edcios \endash  Recurso parcialmente provido \endash  senten\'e7a reformada em parte. 1. s limita\'e7\'e3o m\'e1xima do sal\'e1rio de benef\'ed
cio, posta no art. 29, \'a7 3\'ba, e no art.33 da lei 8.213/91, \'e9 incompat\'edvel com o disposto no art. 136 do mesmo diploma legal. 2. o art. 202 da Constitui\'e7\'e3o Federal, ao determinar a correspond\'eancia \'e0 medida dos 36 \'faltimo sal\'e1
rios-de-contribui\'e7\'e3o, deliberadamente deixou de estabelecer limite para o valor da renda mensal inicial do benef\'edcio , a partir de 06/10/1988.\'94 AC n\'ba 95.03076356-8/SP, TRF 3\'ba Regi\'e3o, Relatora Ju\'edza Ramza Tartuce, 5\'ba Turma, un
\'e2nime, DJU, 22/04/1997 p. 26.167) 
\par 
\par 
\par \'93PREVIDENCI\'c1RIO. Revis\'e3o de benef\'edcio. Art. 41, inc. 2 da lei 8213/91.(..) teto do sal\'e1rio de benef\'edcio. Art. 33 da lei 8213/91. \'e9 inaplic\'e1
vel o teto previsto no artigo 33 da lei 8213/91, sob pena de frustrar-se o mandamento contido no art. 135, tornando-o in\'f3cuo teto do sal\'e1rio-de-benef\'edcio. Art. 29 \'a7 2\'ba
 da lei 8213/91. antes da lei 7787/89, de 30 de junho de 1989, o teto dos sal\'e1rios-de-benef\'edcio era de 20 (vinte) sal\'e1rios m\'ednimos, logo, aos benef\'edcios anteriores a julho de 1992, e inaplic\'e1vel a limita\'e7\'e3o prevista no \'a7 2\'ba
 do art. 29 da lei 8213/91 porque importa redu\'e7\'e3o do sal\'e1rio-de-benef\'edcio, e a mesma lei, em disposi\'e7\'f5es transit\'f3rias \endash  art.135 e art. 136, proibiu a redu\'e7\'e3o do sal\'e1rio-de-benef\'edcio, e mesma lei, em disposi\'e7\'f5
es transit\'f3rias \endash  art. 135 e 136, proibiu a redu\'e7\'e3o.(...) (A C n\'ba 96.033181-7 RS TRF 4\'ba R., Rel. Ju\'edza F\'e1tima de Labarr\'e9re, 5\'ba T., DJU 11.02.1998, P.1054) 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 
\par Desta forma, tem-se demonstrado e comprovado o real direito de revis\'e3o do Autor.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid7537890 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid7537890 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 
\par Isto posto, requer:
\par 
\par A proced\'eancia da a\'e7\'e3o para fins de condena\'e7\'e3o do INSS a:
\par 
\par a) Conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei;
\par b) Determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu Procurador Regional, para, querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) Recalcular o sal\'e1rio de benef\'edcio do Autor para fins do mesmo receber o sal\'e1rio-de-benef\'edcio sem qualquer restri\'e7\'e3o em virtude do teto de benef\'edcio
\par d) Determinar que a ora R\'e9, Instituto Nacional do Seguro Social, calcule e pague ao Autor a diferen\'e7a paga a menos durante os \'faltimos cinco anos;
\par d) A concess\'e3o do benef\'edcio da assist\'eancia judici\'e1ria gratuita por ser a Autora pobre no sentido jur\'eddico do termo.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid7537890 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid7537890 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 
\par Protesta provar o alegado especialmente atrav\'e9s das provas documentais j\'e1 inclusas, bem como depoimento pessoal do Autor, como atrav\'e9s da oitiva de testemunhas.
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid7537890 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid7537890 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 
\par D\'e1-se causa o valor de R$ 15.600,00 (quinze mil e seiscentos reais)
\par 
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par Local, data
\par 
\par _____________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par 
\par ____________________
\par Cassiana Raposo
\par OAB/SP 227.995
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid7537890 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid7537890 
\par }}