{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid10163490}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min34}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min35}{\version2}{\edmins1}{\nofpages3}{\nofwords672}{\nofchars3634}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws4298}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot10163490 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid10163490 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid10163490 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid10163490 REVIS\'c3O DE AUX\'cdLIO DOEN\'c7A}{\f36\fs21\insrsid10163490 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl228\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10163490 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10163490 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid10163490 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL PREVIDENCI\'c1RIO DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO }{\f36\fs21\insrsid10163490 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl356\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10163490 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid10163490 Nome, }{\f36\fs21\insrsid10163490 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso (doc.1) com escrit
\'f3rio na R. XXXXXXXXXX, N\'ba XX Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid10163490 A\'c7\'c3O DE REVIS\'c3O DE AUX\'cdLIO DOEN\'c7A}{\f36\fs21\insrsid10163490 
\par 
\par em face do INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDADE SOCIAL, na pessoa de seu representante legal, pelos seguintes fatos e fundamentos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid10163490 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid10163490 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10163490 
\par A Autora recebeu um benef\'edcio de aux\'edlio doen\'e7a durante o per\'edodo de. 
\par 
\par Benef\'edcio este de n\'famero: XXX.XXX.XXX-X, conforme carta de concess\'e3o inclusa.
\par 
\par Entretanto, no momento da elabora\'e7\'e3o do c\'e1lculo deste benef\'edcio a ser recebido pela Autora, o Instituto ora R\'e9, n\'e3o procedeu conforme as prescri\'e7\'f5es legais e n\'e3o levou em considera\'e7\'e3o todos os sal\'e1rios de contribui\'e7
\'e3o da Autora.
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid10163490 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid10163490 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10163490 
\par Cabe ressaltar inicialmente discorrer sobre o benef\'edcio de aux\'edlio doen\'e7a:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid10163490 \'93O aux\'edlio-doen\'e7a ser\'e1 devido ao segurado que, havendo cumprido, quando for o caso, o per\'edodo de car\'ea
ncia exigido nesta lei, ficar incapacitado para o seu trabalho, ou para a sua atividade habitual por mais de 15 (quinze) dias consecutivos\'94.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10163490 
\par Sobre o c\'e1lculo de benef\'edcio a lei diz o seguinte:
\par 
\par O c\'e1lculo a ser elaborado, para fins de obten\'e7\'e3o do sal\'e1rio de benef\'edcio dos benef\'edcios previdenci\'e1rios, deve ser feito com base na m\'e9dia aritm\'e9tica simples dos maiores sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o correspondentes a 80% 
de todo o per\'edodo contributivo (conforme termos do artigo 29 da lei N\'ba 8213/91 com a nova reda\'e7\'e3o ofertada pela lei n\'ba 9.876/99)
\par 
\par Os sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o dever\'e3o, necessariamente, ser atualizados, a teor do disposto na constitui\'e7\'e3o federal a integrar, art. 201, \'a7 3\'ba conforme reda\'e7\'e3o dada pela Emenda constitucional n\'ba 20. 
\par 
\par Na concess\'e3o do benef\'edcio previdenci\'e1rio, o Instituto indicou como renda mensal inicial o valor de R$ 260,00 (duzentos e sessenta reais). Benef\'edcio este pleiteado em 23/02/2005.
\par 
\par Diante de tal diferen\'e7a de valores, o Autor procurou o Instituto ora r\'e9, para que lhe fosse feita a revis\'e3o de seu benef\'edcio, e o mesmo informou de que a mesma somente poderia ser feita de forma judicial.
\par 
\par Os valores corretos para recebimento a t\'edtulo de diferen\'e7a s\'e3o: 
\par 
\par O Autor recebeu o seu benef\'edcio por 8 (oito), e, portanto, requer a diferen\'e7a referente a estes meses.
\par 
\par Valor correto: R$ 1038,78 
\par Valor recebido: R$ 301,14
\par Diferen\'e7a mensal: 737,64
\par A diferen\'e7a mensal Vezes os oito meses que o Autor recebeu a menos corresponde a }{\b\f36\fs21\insrsid10163490 R$ 5.901,12}{\f36\fs21\insrsid10163490  (cinco mil e novecentos um reais e doze centavos, total este a ser recebido a t\'edtulo de diferen
\'e7a, pelo autor nos meses em que o mesmo recebeu a menos.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid10163490 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid10163490 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10163490 
\par Isto posto, requer:
\par 
\par A proced\'eancia da a\'e7\'e3o para fins de condena\'e7\'e3o do INSS a:
\par 
\par a) revisar o c\'e1lculo do sal\'e1rio de benef\'edcio titularizado pelo Autor, }{\b\f36\fs21\insrsid10163490 n\'famero de benef\'edcio: XXX.XXX.XXX-X}{\f36\fs21\insrsid10163490 
 decretando como valor correto a renda mensal inicial de R$ 1038,78 (um mil e trinta e oito reais e setenta e oito centavos) e n\'e3o a renda declarada de R$ 260,00 (duzentos e sessenta reais);
\par b) Recalcular o valor da Renda Mensal Inicial, com base no novo sal\'e1rio de benef\'edcio; 
\par c) Pagar as diferen\'e7as vencidas, monetariamente corrigidas desde o respectivo vencimento e acrescidas de juros legais morat\'f3rios, incidentes at\'e9 a data do efetivo pagamento;
\par d) A cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional da Seguridade social \endash  INSS, na pessoa de seu representante legal, para que conteste o feito ou sofrer\'e1 os efeitos da revelia.
\par e) A concess\'e3o do benef\'edcio da assist\'eancia judici\'e1ria gratuita por ser o autor pobre no sentido jur\'eddico do termo.
\par f) Protesta provar o alegado especialmente atrav\'e9s das provas documentais j\'e1 inclusas, bem como depoimento pessoal do Autor, como atrav\'e9s da oitiva de testemunhas.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid10163490 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid10163490 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10163490 
\par D\'e1-se causa o valor de R$ 6.000,00 (seis mil reais)
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid10163490 Local, data
\par 
\par _________________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid10163490 
\par }}