{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid2388779}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min35}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min35}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords736}{\nofchars3976}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws4703}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot2388779 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid2388779 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid2388779 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid2388779 REVIS\'c3O DE BENEF\'cdCIO ACIDENT\'c1RIO
\par }{\f36\fs21\insrsid2388779 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl266\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2388779 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2388779 EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ DE DIREITO DA ______ VARA DE ACIDENTES DO TRABALHO DE S\'c3O PAULO}{\f36\fs21\insrsid2388779 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl290\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2388779 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2388779 Nome, }{\f36\fs21\insrsid2388779 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid2388779 A\'c7\'c3O DE REVIS\'c3O DE BENEF\'cdCIO ACIDENT\'c1RIO
\par }{\f36\fs21\insrsid2388779 
\par em face do }{\b\f36\fs21\insrsid2388779 INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDADE SOCIAL com sede na Av. Buturussu, 1072, Parque Buturussu, S\'e3o Paulo, Cep 03802-010 }{\f36\fs21\insrsid2388779 pelos seguintes fatos e fundamentos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2388779 1. DO BENEF\'cdCIO DA AUTORA}{\f36\fs21\insrsid2388779 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2388779 
\par A }{\b\f36\fs21\insrsid2388779 Autora}{\f36\fs21\insrsid2388779 , conforme demonstram os documentos em anexo, \'e9 benefici\'e1ria da Previd\'eancia Social, recebendo aposentadoria com as seguintes caracter\'edsticas:
\par 
\par N\'famero do Benef\'edcio: XXX.XXX.XXX-X
\par Esp\'e9cie: AUX\'cdLIO SUPLEMENTAR ACIDENTE TRABALHO 
\par Percentual: 40%
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2388779 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid2388779 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2388779 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid2388779 A Autora }{\f36\fs21\insrsid2388779 conforme consta acima, \'e9 benefici\'e1ria do}{\b\f36\fs21\insrsid2388779  AUX\'cdLIO SUPLEMENTAR ACIDENTE TRABALHO}{\f36\fs21\insrsid2388779  e recebe por este benef\'ed
cio o valor de R$ 52,19 (cinq\'fcenta e dois reais e dezenove centavos). 
\par 
\par Valor este pago em 07 de Dezembro de 2007.(doc. ).
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2388779 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid2388779 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2388779 
\par O Aux\'edlio \endash  Acidente, est\'e1 devidamente previsto no ordenamento jur\'eddico atrav\'e9s da lei de Benef\'edcios Previdenci\'e1rios, ou seja, na lei 8.213/91, sendo que em sua reda\'e7\'e3
o original, o mesmo somente era devido, no caso de acidentes de trabalho, por\'e9m ap\'f3s a edi\'e7\'e3o da lei 9032/95, o mesmo passou a ter abrang\'eancia bem maior, uma vez que englobou quaisquer tipos de acidentes e n\'e3
o apenas aqueles decorrentes do trabalho. 
\par 
\par Este benef\'edcio como \'e9 sabido e previsto na legisla\'e7\'e3o vigente, n\'e3o visa substituir o sal\'e1rio do segurado, pois se assim fosse, este nunca poderia ser inferior ao valor de 1 sal\'e1rio m\'ednimo vigente. 
\par 
\par Este benef\'edcio tamb\'e9m n\'e3o visa garantir o sal\'e1rio de benef\'edcio aquele que n\'e3o pode mais exercer nenhum tipo de trabalho, pois se assim fosse, este estaria substituindo a aposentadoria por invalidez.
\par 
\par Mas na verdade, ele visa suprir uma certa defici\'eancia parcial, e, n\'e3o total da capacidade laboral. 
\par 
\par Em virtude deste fato este benef\'edcio obedece uma forma de c\'e1lculo diferente dos demais benef\'edcios. 
\par 
\par O valor do benef\'edcio desde a edi\'e7\'e3o da lei 9032/95, passou a ser o percentual de 50% do sal\'e1rio de benef\'edcio do segurado.
\par 
\par Desta forma, se tem presente que este benef\'edcio ser\'e1 calculado de acordo com a renda do segurado, e este sim, nunca poder\'e1 ser inferior a um sal\'e1rio m\'ednimo vigente. 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2388779 Portanto somente se pode concluir que, mesmo que o sal\'e1rio de benef\'edcio do segurado seja de 1 sal\'e1rio m\'ed
nimo, aplicando-se o percentual de 50%, que est\'e1 previsto na lei 9.032/95, o menor valor a ser recebido pelo segurado ser\'e1 o de \'bd sal\'e1rio m\'ednimo vigente. Hoje tem-se que este valor seria de R$ 130, 00 (cento e trinta reais). 
\par 
\par Deste modo, \'e9 cristalino o direito da Autora quanto a revis\'e3o de seu benef\'edcio, uma vez que mesma hoje recebe somente R$ 52,19 (cinq\'fcenta e dois reais e dezenove centavos).
\par 
\par  
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2388779 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid2388779 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2388779 
\par Face ao exposto, requer a Autora se digne Vossa Excel\'eancia:
\par 
\par a) Conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei;
\par b) Determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu Procurador Regional, para, querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) Conceder a Autora os ben\'e9ficos da justi\'e7a gratuita, uma vez que a mesma \'e9 pobre no sentido jur\'eddico do termo; 
\par d) Deferir a possibilidade da Autora vir a produzir as provas permitidas em direito, reservando-se, por\'e9m, o direito de especific\'e1-las, oportuna e motivadamente, naquelas que entenderem necess\'e1rias; 
\par e) Julgar, ao final, PROCEDENTE a presente a\'e7\'e3o, para condenar o }{\b\f36\fs21\insrsid2388779 INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL}{\f36\fs21\insrsid2388779 , a pagar o benef\'edcio da Autora de forma corrigida e majorada para o valor de \'bd sal\'e1
rio m\'ednimo mensal, e condenar a R\'e9, ao pagamento da diferen\'e7a pelo que recebeu a menos, nos \'faltimos 5 (cinco) anos, conforme previsto em lei;
\par f) Condenar, ainda, o INSS a pagar juros morat\'f3rios de 0,5% (meio por cento) ao m\'eas, calculados sobre o valor corrigido das diferen\'e7as, inclusive vencidas, e contados a partir da cita\'e7\'e3o, at\'e9 o m\'eas do efetivo pagamento (S\'famula n
\'ba 03 do TRF da 4\'ba Regi\'e3o);
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid2388779 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid2388779 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2388779 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 626,28 (seiscentos e vinte e seis reais e vinte e oito centavos)
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid2388779 Termos em que
\par Pede deferimento.
\par 
\par Local, data
\par 
\par ___________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\insrsid2388779 OAB/SP }{\f1\fs20\insrsid2388779 
\par }}