{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid4922641}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min34}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min34}{\version2}{\edmins0}{\nofpages4}{\nofwords1395}{\nofchars7533}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws8911}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot4922641 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid4922641 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid4922641 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid4922641 REVIS\'c3O DE APOSENTADORIA
\par POR TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O}{\f36\fs21\insrsid4922641 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl264\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4922641 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4922641 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL PREVIDENCI\'c1RIO DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE ... }{\f36\fs21\insrsid4922641 

\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl320\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4922641 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4922641 Nome, }{\f36\fs21\insrsid4922641 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid4922641 A\'c7\'c3O DE REVIS\'c3O DE APOSENTADORIA POR TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O}{\f36\fs21\insrsid4922641 
\par 
\par em face do INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDADE SOCIAL, na pessoa de seu representante legal, pelos seguintes fatos e fundamentos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4922641 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid4922641 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4922641 
\par O Autor \'e9 benefici\'e1rio de um benef\'edcio de Aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3o, recebendo o benef\'edcio desde 10/11/1943. 
\par 
\par Caracter\'edsticas do Benef\'edcio do Autor:
\par 
\par A) ESP\'c9CIE: APOSENTADORIA POR TEMPO DE CONTRIBUI\'c7\'c3O;
\par B) IN\'cdCIO: 01/12/1998;
\par C) RENDA MENSAL INICIAL; R$ 130,00 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4922641 Entretanto, no momento da elabora\'e7\'e3o do c\'e1lculo deste benef\'edcio a ser recebido pelo Autor, o Instituto ora R\'e9, n\'e3
o procedeu conforme as prescri\'e7\'f5es legais e n\'e3o levou em considera\'e7\'e3o todos os sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o do Autor.
\par  
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4922641 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid4922641 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4922641 
\par Cabe ressaltar inicialmente discorrer sobre o benef\'edcio de aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3o:]
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid4922641 \'93Art. 52. A aposentadoria por tempo de servi\'e7o ser\'e1 devida, cumprida a car\'ea
ncia exigida nesta Lei, ao segurado que completar 25 (vinte e cinco) anos de servi\'e7o, se do sexo feminino, ou 30 (trinta) anos, se do sexo masculino.
\par 
\par Nota: Artigo sem efeito em face da nova reda\'e7\'e3o dada ao \'a7 7\'ba do Art. 201 da Constitui\'e7\'e3o Federal, pelo Art. 1\'ba da Emenda Constitucional n\'ba 20, de 1998, que exige para a aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3
o trinta anos de contribui\'e7\'e3o, se mulher, e trinta e cinco, se homem.
\par 
\par Art. 53. A aposentadoria por tempo de servi\'e7o, observado o disposto na Se\'e7\'e3o III deste Cap\'edtulo, especialmente no art. 33, consistir\'e1 numa renda mensal de:
\par 
\par I - para a mulher: 70% (setenta por cento) do sal\'e1rio-de-benef\'edcio aos 25 (vinte e cinco) anos de servi\'e7o, mais 6% (seis por cento) deste, para cada novo ano completo de atividade, at\'e9 o m\'e1ximo de 100% (cem por cento) do sal\'e1rio-de-benef
\'edcio aos 30 (trinta) anos de servi\'e7o; 
\par II - para o homem: 70% (setenta por cento) do sal\'e1rio-de-benef\'edcio aos 30 (trinta) anos de servi\'e7o, mais 6% (seis por cento) deste, para cada novo ano completo de atividade, at\'e9 o m\'e1ximo de 100% (cem por cento) do sal\'e1rio-de-benef\'ed
cio aos 35 (trinta e cinco) anos de servi\'e7o.
\par 
\par Nota: A renda mensal da aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3o \'e9 de cem por cento do sal\'e1rio-de-benef\'edcio aos trinta anos de contribui\'e7\'e3o, para a mulher, e aos trinta e cinco anos de contribui\'e7\'e3
o, para o homem, em face da nova reda\'e7\'e3o dada ao \'a7 7\'ba do Art. 201 Constitui\'e7\'e3o Federal, pelo Art. 1\'ba da Emenda Constitucional n\'ba 20, de 1998.
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid4922641 
\par Art. 54. A data do in\'edcio da aposentadoria por tempo de servi\'e7o ser\'e1 fixada da mesma forma que a da aposentadoria por idade, conforme o disposto no art. 49.
\par 
\par Nota: Em face da nova reda\'e7\'e3o dada ao \'a7 7\'ba do Art. 201 da Constitui\'e7\'e3o Federal, pelo Art. 1\'ba Emenda Constitucional n\'ba 20, de 1998, deve-se entender aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3o, em substitui\'e7\'e3o \'e0
 aposentadoria por tempo de servi\'e7o.
\par 
\par Art. 55. O tempo de servi\'e7o ser\'e1 comprovado na forma estabelecida no Regulamento, compreendendo, al\'e9m do correspondente \'e0s atividades de qualquer das categorias de segurados de que trata o art. 11 desta Lei, mesmo que anterior \'e0
 perda da qualidade de segurado:
\par 
\par I - o tempo de servi\'e7o militar, inclusive o volunt\'e1rio, e o previsto no \'a7 1\'ba do art. 143 da Constitui\'e7\'e3o Federal, ainda que anterior \'e0 filia\'e7\'e3o ao Regime Geral de Previd\'eancia Social, desde que n\'e3
o tenha sido contado para inatividade remunerada nas For\'e7as Armadas ou aposentadoria no servi\'e7o p\'fablico;
\par II - o tempo intercalado em que esteve em gozo de aux\'edlio-doen\'e7a ou aposentadoria por invalidez;
\par III - o tempo de contribui\'e7\'e3o efetuada como segurado facultativo; (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 9.032, de 1995)
\par IV - o tempo de servi\'e7o referente ao exerc\'edcio de mandato eletivo federal, estadual ou municipal, desde que n\'e3o tenha sido contado para efeito de aposentadoria por outro regime de previd\'eancia social; (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba
 9.506, de 1997)
\par V - o tempo de contribui\'e7\'e3o efetuado por segurado depois de ter deixado de exercer atividade remunerada que o enquadrava no art. 11 desta Lei; 
\par VI - o tempo de contribui\'e7\'e3o efetuado com base nos artigos 8\'ba e 9\'ba da Lei n\'ba 8.162, de 8 de janeiro de 1991, pelo segurado definido no artigo 11, inciso I, al\'ednea \'93g\'94, desta Lei, sendo tais contribui\'e7\'f5
es computadas para efeito de car\'eancia. (Inclu\'eddo pela Lei n\'ba 8.647, de 1993)
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid4922641 \'a7 1\'ba A averba\'e7\'e3o de tempo de servi\'e7o durante o qual o exerc\'edcio da atividade n\'e3o determinava filia\'e7\'e3o obrigat\'f3
ria ao anterior Regime de Previd\'eancia Social Urbana s\'f3 ser\'e1 admitida mediante o recolhimento das contribui\'e7\'f5es correspondentes, conforme dispuser o Regulamento, observado o disposto no \'a7 2\'ba.
\par 
\par \'a7 2\'ba O tempo de servi\'e7o do segurado trabalhador rural, anterior \'e0 data de in\'edcio de vig\'eancia desta Lei, ser\'e1 computado independentemente do recolhimento das contribui\'e7\'f5es a ele correspondentes, exceto para efeito de car\'ea
ncia, conforme dispuser o Regulamento.
\par 
\par \'a7 3\'ba A comprova\'e7\'e3o do tempo de servi\'e7o para os efeitos desta Lei, inclusive mediante justifica\'e7\'e3o administrativa ou judicial, conforme o disposto no art. 108, s\'f3 produzir\'e1 efeito quando baseada em in\'edcio de prova material, n
\'e3o sendo admitida prova exclusivamente testemunhal, salvo na ocorr\'eancia de motivo de for\'e7a maior ou caso fortuito, conforme disposto no Regulamento.
\par 
\par \'a7 4\'ba N\'e3o ser\'e1 computado como tempo de contribui\'e7\'e3o, para efeito de concess\'e3o do benef\'edcio de que trata esta subse\'e7\'e3o, o per\'edodo em que o segurado contribuinte individual ou facultativo tiver contribu\'eddo na forma do \'a7
 2}{\f36\fs12\up6\insrsid4922641 o}{\f36\fs21\insrsid4922641  do art. 21 da Lei n}{\f36\fs12\up6\insrsid4922641 o}{\f36\fs21\insrsid4922641  8.212, de 24 de julho de 1991, salvo se tiver complementado as contribui\'e7\'f5es na forma do \'a7 3\'ba
 do mesmo artigo. (Inclu\'eddo pela Lei Complementar n\'ba 123, de 2006)
\par 
\par Nota: Em face da nova reda\'e7\'e3o dada ao \'a7 7\'ba do Art. 201 da Constitui\'e7\'e3o Federal, pelo Art. 1\'ba da Emenda Constitucional n\'ba 20, de 1998, deve-se entender tempo de contribui\'e7\'e3o, em substitui\'e7\'e3o ao tempo de servi\'e7o.

\par 
\par Art. 56. O professor, ap\'f3s 30 (trinta) anos, e a professora, ap\'f3s 25 (vinte e cinco) anos de efetivo exerc\'edcio em fun\'e7\'f5es de magist\'e9rio poder\'e3o aposentar-se por tempo de servi\'e7o, com renda mensal corresp
ondente a 100% (cem por cento) do sal\'e1rio-de-benef\'edcio, observado o disposto na Se\'e7\'e3o III deste Cap\'edtulo.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4922641 
\par Quando o Autor requereu o seu benef\'edcio previdenci\'e1rio, n\'e3o estava em vigor ainda a lei 9876/99 e, portanto a forma do c\'e1lculo do benef\'edcio era a seguinte: 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4922641 Utilizava-se os 48 \'faltimos meses anteriores \'e0 data do requerimento. No caso do autor, o mesmo possu\'eda junto a previd\'eancia social duas inscri
\'e7\'f5es uma com NIT. de n\'famero XXX.XXX.XXXX-X, onde possu\'eda sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o at\'e9 o m\'eas 08 de 1991. 
\par 
\par Este valores foram levados em considera\'e7\'e3o para fins de apura\'e7\'e3o do valor de sua aposentadoria conforme carta de concess\'e3o inclusa.
\par 
\par Por\'e9m, n\'e3o fora inclu\'edda nos c\'e1lculos o per\'edodo de contribui\'e7\'f5es cadastradas no NIT de n\'famero: 113.737.614-36.
\par 
\par Este per\'edodo de contribui\'e7\'f5es \'e9 relativo ao per\'edodo de 04/1994 \'e1 08/1996.
\par 
\par Neste per\'edodo o segurado contribuiu com valores bem maiores ao que fizeram parte dos valores que constam de sua carta de concess\'e3o. 
\par 
\par Desta forma, vem sofrendo o autor, com o recebimento de valores bem inferiores aos que realmente possui direito de receber.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4922641 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid4922641 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4922641 
\par Isto posto, requer:
\par 
\par A proced\'eancia da a\'e7\'e3o para fins de condena\'e7\'e3o do INSS a:
\par 
\par a) revisar o c\'e1lculo do sal\'e1rio de benef\'edcio titularizado pelo Autor, n\'famero de benef\'edcio: XXX.XXX.XXX-X, incluindo no per\'edodo b\'e1sico de c\'e1lculo, o per\'edodo de contribui\'e7\'f5es de 04/1994 \'e1 08/1996, que foram contribu\'ed
das no NIT de n\'famero XXX.XXX.XXX-XX;
\par b) Recalcular o valor da Renda Mensal Inicial, com base no novo sal\'e1rio de benef\'edcio; 
\par c) Pagar as diferen\'e7as vencidas, monetariamente corrigidas desde o respectivo vencimento e acrescidas de juros legais morat\'f3rios, incidentes at\'e9 a data do efetivo pagamento;
\par d) A cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional da Seguridade social \endash  INSS, para que se pronuncie ou sofrer\'e1 os efeitos da revelia.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4922641 e) A concess\'e3o do benef\'edcio da assist\'eancia judici\'e1ria gratuita por ser o autor pobre no sentido jur\'eddico do termo.
\par f) Protesta provar o alegado especialmente atrav\'e9s das provas documentais j\'e1 inclusas, bem como depoimento pessoal do Autor, como atrav\'e9s da oitiva de testemunhas.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid4922641 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid4922641 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid4922641 
\par D\'e1-se causa o valor de R$ 6000,00 (seis mil reais)
\par 
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par 
\par Local, data
\par 
\par __________________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid4922641 
\par }}