{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid15941998}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min35}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min35}{\version2}{\edmins0}{\nofpages4}{\nofwords1262}{\nofchars6820}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws8066}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot15941998 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid15941998 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid15941998 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid15941998 REVIS\'c3O DE BENEF\'cdCIO PREVIDENCI\'c1RIO
\par - BURACO NEGRO}{\f36\fs21\insrsid15941998 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl268\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15941998 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15941998 EXCELENT\'cdSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) JUIZ(A) FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL DA SUBSE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE MOGI DAS CRUZES }{\f36\fs21\insrsid15941998 

\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl312\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15941998 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15941998 Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid15941998 A\'c7\'c3O DE REVIS\'c3O DE BENEF\'cdCIO PREVIDENCI\'c1RIO}{\f36\fs21\insrsid15941998 
\par 
\par em face do }{\b\f36\fs21\insrsid15941998 INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDADE SOCIAL, }{\f36\fs21\insrsid15941998 na pessoa de seu representante legal}{\b\f36\fs21\insrsid15941998 , }{\f36\fs21\insrsid15941998 pelos seguintes fatos e fundamentos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15941998 1. DO BENEF\'cdCIO DO AUTOR}{\f36\fs21\insrsid15941998 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15941998 
\par O Autor, conforme demonstram os documentos em anexo, \'e9 benefici\'e1rio da Previd\'eancia Social, recebendo aposentadoria com as seguintes caracter\'edsticas:
\par 
\par N\'famero do Benef\'edcio: XXX.XXX.XXX-X
\par Esp\'e9cie: 42 \endash  aposentadoria tempo de contribui\'e7\'e3o
\par Data do In\'edcio: 17/01/1991
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15941998 DO DIREITO
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15941998 
\par O benef\'edcio do Autor como se pode constatar atrav\'e9s de todos os documentos acostados aos autos, fora requerido ap\'f3s a Constitui\'e7\'e3o Federal e anterior edi\'e7\'e3o da lei 8213/91, lei esta que trata sobre a concess\'e3
o e reajustamento dos benef\'edcios.
\par 
\par Entretanto, em raz\'e3o deste v\'e1cuo legislativo, o benef\'edcio do autor sofreu grande perda no valor de seu beneficio previdenci\'e1rio.
\par 
\par O Poder Judici\'e1rio atento aos enormes preju\'edzos causados pela falta de regulamenta\'e7\'e3o espec\'edfica, adotou entendimento un\'e2nime, de que todos os benef\'edcios concedidos neste per\'edodo, dever\'e3o ser revistos e corrigidos os \'fa
ltimos trinta e seis sal\'e1rios, conforme jurisprud\'eancia abaixo:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid15941998 \'93Processo: RESP 143933/SP; RECURSO ESPECIAL 1997/0056888-1 
\par Relator(a): Ministro ANSELMO SANTIAGO (1100)
\par Org\'e3o Julgador: T6 - SEXTA TURMA
\par Data do Julgamento: 11/12/1997
\par Data da Publica\'e7\'e3o/Fonte: DJ 16.02.1998 p.00150
\par 
\par }{\caps\f36\fs21\insrsid15941998 Ementa: Constitucional e previdenciario - Concess\'e3o de beneficio posteriora constitui\'e7\'e3o de 1988 e anterior a lei n. 8.213/91 }{\b\caps\f36\fs21\insrsid15941998 - revis\'e3o}{\caps\f36\fs21\insrsid15941998 
 -calculo da renda inicial - arts. 201 e 202 da constitui\'e7\'e3o e 58 doadct - equivalencia em }{\b\caps\f36\fs21\insrsid15941998 salarios}{\caps\f36\fs21\insrsid15941998  minimos - recurso especial -ofensa aos arts. 29, 31, 41, inciso i, 144 
e 145 da lei n. 8.213/91, 15, 16 e 18 da lei n. 7.787/89 e 1., parag. 1., letra \'93b\'94 dalei n. 6.423/77 - corre\'e7\'e3o pela varia\'e7\'e3o integral do inpc.}{\f36\fs21\insrsid15941998 1. Em se tratando de }{\b\f36\fs21\insrsid15941998 aposentadoria}
{\f36\fs21\insrsid15941998  concedida na vigencia daconstitui\'e7\'e3o de 1988 e antes da edi\'e7\'e3o da lei n. 8.21
3/91, aplica-se o disposto no art. 144 deste diploma.2. Com base no art. 144, da lei n. 8.213/91, o calculo da rendamensal inicial deve tomar por base a media dos ultimos }{\b\f36\fs21\insrsid15941998 36 }{\f36\fs21\insrsid15941998 (trinta e seis) }{
\b\f36\fs21\insrsid15941998 salarios}{\f36\fs21\insrsid15941998  de contribui\'e7\'e3o, corrigidos mes a mes,pela varia\'e7\'e3o integral do }{\caps\f36\fs21\insrsid15941998 inpc}{\f36\fs21\insrsid15941998 
.3. A regra constante no art. 58 do adct, que determinava aequivalencia do beneficio em numero de }{\b\f36\fs21\insrsid15941998 salarios}{\f36\fs21\insrsid15941998  minimos da epocade sua concess\'e3o era transitoria, perdendo a eficacia apos aedi\'e7\'e3
o dos novos planos de custeio e beneficios consubstanciadosnas leis ns. 8.212/91 e 8.213/91.4. Recurso conhecido e parcialmente provido.
\par 
\par }{\caps\f36\fs21\insrsid15941998 Ac\'f3rd\'e3o: }{\f36\fs21\insrsid15941998 Por unanimidade, em conhecer do recurso e lhe dar parcialprovimento.
\par 
\par }{\caps\f36\fs21\insrsid15941998 Ementa: Constitucional e previdenciario }{\b\caps\f36\fs21\insrsid15941998 - revis\'e3o}{\caps\f36\fs21\insrsid15941998  de beneficios - rendamensal inicial - calculo e efeitos financeiros - media dosultimos }{
\b\caps\f36\fs21\insrsid15941998 36 salarios}{\caps\f36\fs21\insrsid15941998  de contribui\'e7\'e3o - corre\'e7\'e3o pela varia\'e7\'e3o integral do inpc - recurso especial - ofensa aos arts. 28, 29, 31,40, 144 e 145 da lei n. 8.213/91.1.}{
\f36\fs21\insrsid15941998  O art. 144 da lei n. 8.213/91 e seu par. Unico determinam queas }{\b\f36\fs21\insrsid15941998 aposentadorias}{\f36\fs21\insrsid15941998 
 concedidas apos 05.10.88 tenham sua rendamensal inicial recalculada de acordo com os criterios estabelecidospela mesma lei, ou seja, pela media das }{\b\f36\fs21\insrsid15941998 36}{\f36\fs21\insrsid15941998  (trinta e seis)contribui\'e7\'f5
es mensais, corrigidas pela varia\'e7\'e3o integral do inpc.2. Considera-se sem objeto o recurso que pleiteia resultadoidentico ao estabelecido pelo acord\'e3o recorrido.3. Recurso n\'e3o conhecido.
\par 
\par }{\caps\f36\fs21\insrsid15941998 Previdenciario. }{\b\caps\f36\fs21\insrsid15941998 Aposentadoria. Revis\'e3o}{\caps\f36\fs21\insrsid15941998  de beneficio. Art. 202 da cf/1988. }{\f36\fs21\insrsid15941998 1. A jurisprudencia do }{
\caps\f36\fs21\insrsid15941998 stf }{\f36\fs21\insrsid15941998 e do }{\caps\f36\fs21\insrsid15941998 stj }{\f36\fs21\insrsid15941998 firmou-se no sentido de que a regra contida no art. 202 da }{\caps\f36\fs21\insrsid15941998 cf}{\f36\fs21\insrsid15941998 
/1988 e norma provida de eficacia plena e revestida de aplicabilidade imediata. 2. O valor inicial da }{\b\f36\fs21\insrsid15941998 aposentadoria}{\f36\fs21\insrsid15941998  deve ser calculada sobre a media dos trinta e seis (}{
\b\f36\fs21\insrsid15941998 36}{\f36\fs21\insrsid15941998 ) ultimos }{\b\f36\fs21\insrsid15941998 salarios}{\f36\fs21\insrsid15941998  de contribui\'e7\'e3o, na forma prevista no art. 202 da carta politica. 3. Recurso n\'e3o conhecido.\'94
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15941998 Al\'e9m do que, \'e9 pertinente ao caso em an\'e1lise a s\'famula 29 do TFR da 2\'ba regi\'e3o
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid15941998 \'93no reajuste de benef\'edcios de presta\'e7\'e3o continuada, mantidos pela previd\'eancia social, aplica-se o crit\'e9rio da s\'famula N\'ba
 260 do extinto Tribunal Federal de Recursos at\'e9 o s\'e9timo m\'eas ap\'f3s a vig\'eancia da Constitui\'e7\'e3o Federal de 1988 e, a partir de ent\'e3o, os crit\'e9rios de revis\'e3
o estabelecidos no art. 58 do ADCT, e 201, par. 2, da mesma Carta Magna.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15941998 Desta forma, est\'e1 comprovado o direito a revis\'e3
o do autor, uma vez que o mesmo se aposentou quando ainda estava em vigor, o art. 58 da ADCT, da CF/88. 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid15941998  }{\f36\fs21\insrsid15941998 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15941998 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid15941998 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl262\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15941998 
\par Face ao exposto, requer o Autor se digne Vossa Excel\'eancia:
\par 
\par a) Conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei;
\par b) Determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu Procurador Regional, para, querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) Conceder ao Autor a isen\'e7\'e3o de custas de que trata o artigo 128 c/c o artigo 134 da Lei n\'ba 8.213, de 24/07/91; 
\par d) Deferir a possibilidade do Autor vir a produzir todas as provas permitidas em direito, reservando-se, por\'e9m, o direito de especific\'e1-las, oportuna e motivadamente, naquelas que entenderem necess\'e1rias; 
\par e) Julgar, afinal, PROCEDENTE a presente a\'e7\'e3o, para DECLARAR ilegais os \'edndices de recomposi\'e7\'e3o dos sal\'e1rios-de-contribui\'e7\'e3o anteriores aos doze \'faltimos meses, que integram o c\'e1lculo do sal\'e1rio-de-benef\'ed
cio, CONDENANDO o INSS a proceder os seguintes ajustes que refletem no c\'e1lculo da Renda Mensal Inicial da aposentadoria do Autor:
\par f) no c\'e1lculo do sal\'e1rio-de-benef\'edcio do Autor, corrigir monetariamente os sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o anteriores aos 12 (doze) \'faltimos meses, adotando-se como par\'e2metro a varia\'e7\'e3o das ORTN/OTN, \'edndice oficial de corre\'e7
\'e3o monet\'e1ria (Lei n\'ba 6.423/77), consoante enunciado da S\'famula n\'ba 02 do TRF da 4\'ba Regi\'e3o;
\par g) elaborar o novo valor da Renda Mensal Inicial da aposentadoria do Autor com os reflexos da corre\'e7\'e3o indicada no item I supra;
\par h) Recalcular o valor da Renda Mensal Inicial do benef\'edcio, com base no novo sal\'e1rio-de-benef\'edcio;
\par i) Pagar as diferen\'e7as vencidas e vincendas, inclusive do abono anual devido ao autor, monetariamente corrigidas desde o respectivo vencimento e acrescidas de juros legais morat\'f3rios, incidentes at\'e9 a data do efetivo pagamento, da seguinte forma:

\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15941998 j.1. at\'e9 o julgamento final da a\'e7\'e3o, deferir a corre\'e7\'e3o monet\'e1ria com base em constru\'e7\'e3o pretoriana (S\'famula n\'ba 71 do ex-TFR);
\par j.2. a partir do ajuizamento da a\'e7\'e3o, deferir a corre\'e7\'e3o monet\'e1ria de acordo com a Lei n\'ba 6.899/81, tomando-se como indexador o IPC-r (IBGE), conforme disp\'f5e o par\'e1grafo 6\'ba, do artigo 20, da Lei n\'ba 8.880, de 27/05/94;
\par 
\par j) Condenar, ainda, o INSS a pagar juros morat\'f3rios de 0,5% (meio por cento) ao m\'eas, calculados sobre o valor corrigido das diferen\'e7as, inclusive vencidas, e contados a partir da cita\'e7\'e3o, at\'e9 o m\'eas do efetivo pagamento (S\'famula n
\'ba 03 do TRF da 4\'ba Regi\'e3o);
\par k) Proceder as altera\'e7\'f5es necess\'e1rias nos registros da Autarquia-R\'e9, do novo valor da renda mensal inicial do benef\'edcio do Autor, bem como das altera\'e7\'f5es subsequentes, para o correto pagamento das diferen\'e7as vencidas e vincendas;

\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15941998 DAS PROVAS}{\f36\fs21\insrsid15941998 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15941998 
\par Requer provar o alegado atrav\'e9s de todos os meios provas admitidos em direito, especialmente prova documental, pericial e testemunhal, bem todos os meios admitidos em direito.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid15941998 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid15941998 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid15941998 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 4.200,00 (quatro mil e duzentos reais) 
\par 
\par 
\par Termos em que
\par Pede deferimento.
\par 
\par Local, data
\par 
\par _____________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid15941998 
\par }}