{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid12341280}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min34}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min34}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords692}{\nofchars3742}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws4426}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot12341280 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid12341280 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid12341280 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid12341280 REVIS\'c3O DE AUX\'cdLIO DOEN\'c7A - MODELO II}{\f36\fs21\insrsid12341280 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl234\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid12341280 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid12341280 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid12341280 EXCELENT\'cdSSIMO(a) SENHOR(A) DOUTOR(a) JUIZ(a) FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL PREVIDENCI\'c1RIO DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO }{\f36\fs21\insrsid12341280 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl224\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid12341280 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid12341280 Nome, }{\f36\fs21\insrsid12341280 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3
o, portador do RG. XX.XXX.XXX SSP/SP, devidamente inscrito no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliado \'e0 Rua XXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso (doc.1) com escrit\'f3
rio na R. XXXXXXXXXXXXX, N\'ba XX, bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor 
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid12341280 A\'c7\'c3O DE REVIS\'c3O DE AUX\'cdLIO DOEN\'c7A}{\f36\fs21\insrsid12341280 
\par 
\par em face do INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDADE SOCIAL, na pessoa de seu representante legal, pelos seguintes fatos e fundamentos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid12341280 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid12341280 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid12341280 
\par O Autor fora benefici\'e1rio de um benef\'edcio de aux\'edlio doen\'e7a recebendo o benef\'edcio durante o per\'edodo de 22/02/2005 \'e1 15/10/2006. 
\par 
\par Benef\'edcio este de n\'famero: XXX.XXX.XXX-X
\par 
\par Entretanto, no momento da elabora\'e7\'e3o do c\'e1lculo deste benef\'edcio a ser recebido pelo Autor, o Instituto ora R\'e9, n\'e3o procedeu conforme as prescri\'e7\'f5es legais e n\'e3o levou em considera\'e7\'e3o todos os sal\'e1rios de contribui\'e7
\'e3o do Autor.
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid12341280 DO DIREITO}{\f36\fs21\insrsid12341280 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid12341280 
\par Cabe ressaltar inicialmente discorrer sobre sobre o benef\'edcio de aux\'edlio doen\'e7a:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid12341280 \'93O aux\'edlio-doen\'e7a ser\'e1 devido ao segurado que, havendo cumprido, quando for o caso, o per\'edodo de car\'ea
ncia exigido nesta lei, ficar incapacitado para o seu trabalho, ou para a sua atividade habitual por mais de 15 (quinze) dias consecutivos\'94.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid12341280 
\par Sobre o c\'e1lculo de benef\'edcio a lei diz o seguinte: 
\par 
\par O c\'e1lculo a ser elaborado, para fins de obten\'e7\'e3o do sal\'e1rio de benef\'edcio dos benef\'edcios previdenci\'e1rios, deve ser feito com base na m\'e9dia aritm\'e9tica simples dos maiores sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o
 correspondentes a 80% de todos o per\'edodo contributivo (conforme termos do artigo 29 da lei N\'ba 8213/91 com a nova reda\'e7\'e3o ofertada pela lei n\'ba 9.876/99)
\par 
\par Os sal\'e1rios de contribui\'e7\'e3o dever\'e3o, necessariamente, ser atualizados, a teor do disposto na constitui\'e7\'e3o federal a integrar, art. 201, \'a7 3\'ba conforme reda\'e7\'e3o dada pela Emenda constitucional n\'ba 20. 
\par 
\par Na concess\'e3o do benef\'edcio previdenci\'e1rio, o Instituto indicou como renda mensal inicial o valor de R$ 260,00 (duzentos e sessenta reais). Benef\'edcio este pleiteado em 23/02/2005.
\par 
\par Entretanto, em outro benef\'edcio requerido em 16/08/2004 o pr\'f3prio Instituto reconheceu que a Renda Mensal Inicial seria o valor de R$ 1.038,78 (um mil e trinta e oito reais e setenta e oito centavos). Conforme (doc. ) 
\par 
\par Diante de tal diferen\'e7a de valores, o Autor procurou o Instituto ora r\'e9, para que lhe fosse feita a revis\'e3o de seu benef\'edcio, e o mesmo informou de que a mesma somente poderia ser feita de forma judicial.
\par 
\par O Autor recebeu o seu benef\'edcio por 8 (oito), e, portanto, requer a diferen\'e7a referente a estes meses.
\par 
\par Valor correto: R$ 1038,78 
\par Valor recebido: R$ 301,14
\par Diferen\'e7a mensal: 737,64
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid12341280 A diferen\'e7a mensal Vezes os oito meses que o Autor recebeu a menos corresponde a }{\b\f36\fs21\insrsid12341280 R$ 5.901,12}{\f36\fs21\insrsid12341280 
 (cinco mil e novecentos um reais e doze centavos, total este a ser recebido a t\'edtulo de diferen\'e7a, pelo autor nos meses em que o mesmo recebeu a menos.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid12341280 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid12341280 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid12341280 
\par Isto posto, requer:
\par 
\par A proced\'eancia da a\'e7\'e3o para fins de condena\'e7\'e3o do INSS a:
\par 
\par a) revisar o c\'e1lculo do sal\'e1rio de benef\'edcio titularizado pelo Autor, }{\b\f36\fs21\insrsid12341280 n\'famero de benef\'edcio: XXX.XXX.XXX-X}{\f36\fs21\insrsid12341280 
 decretando como valor correto a renda mensal inicial de R$ 1038,78 (um mil e trinta e oito reais e setenta e oito centavos) e n\'e3o a renda declarada de R$ 260,00 (duzentos e sessenta reais);
\par b) Recalcular o valor da Renda Mensal Inicial, com base no novo sal\'e1rio de benef\'edcio; 
\par c) Pagar as diferen\'e7as vencidas, monetariamente corrigidas desde o respectivo vencimento e acrescidas de juros legais morat\'f3rios, incidentes at\'e9 a data do efetivo pagamento;
\par d) A cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional da Seguridade social \endash  INSS, para que se pronuncie ou sofrer\'e1 os efeitos da revelia.
\par e) A concess\'e3o do benef\'edcio da assist\'eancia judici\'e1ria gratuita por ser o autor pobre no sentido jur\'eddico do termo.
\par f) Protesta provar o alegado especialmente atrav\'e9s das provas documentais j\'e1 inclusas, bem como depoimento pessoal do Autor, como atrav\'e9s da oitiva de testemunhas.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid12341280 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid12341280 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid12341280 
\par D\'e1-se causa o valor de R$ 6000,00 (seis mil reais) 
\par 
\par 
\par Nestes termos
\par Pede deferimento
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid12341280 Local, data.
\par 
\par _______________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid12341280 
\par }}