{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid1316482}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min34}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min34}{\version2}{\edmins0}{\nofpages4}{\nofwords1058}{\nofchars5715}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws6760}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot1316482 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid1316482 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid1316482 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid1316482 REVIS\'c3O DE APOSENTADORIA POR INVALIDEZ - LEI MAIS FAVOR\'c1VEL}{\f36\fs21\insrsid1316482 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl270\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1316482 EXCELENT\'cdSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ FEDERAL DO JUIZADO ESPECIAL FEDERAL PREVIDENCI\'c1RIO DA SE\'c7\'c3O JUDICI\'c1RIA DE S\'c3O PAULO}{\f36\fs21\insrsid1316482 

\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl308\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 Nome, nacionalidade, estado civil, profiss\'e3o, portadora da c\'e9
dula de identidade RG. XX.XXX.XX-X, SSP/SP, devidamente inscrita no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliada \'e0 Rua XXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso, (doc. 1) com escrit
\'f3rio \'e0 Rua XXXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em que recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid1316482 A\'c7\'c3O DE REVIS\'c3O DE APOSENTADORIA POR INVALIDEZ }{\f36\fs21\insrsid1316482 
\par 
\par em face do }{\b\f36\fs21\insrsid1316482 INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDADE SOCIAL, }{\f36\fs21\insrsid1316482 na pessoa de seu representante legal, pelos fatos e motivos a seguir expostos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1316482 1. DO BENEF\'cdCIO DO AUTOR}{\f36\fs21\insrsid1316482 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl254\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 
\par 
\par O }{\b\f36\fs21\insrsid1316482 Autor}{\f36\fs21\insrsid1316482 , conforme demonstram os documentos em anexo, \'e9 benefici\'e1rio da Previd\'eancia Social, recebendo benef\'edcio previdenci\'e1rio recebido administrativamente com as seguintes caracter\'ed
sticas:
\par 
\par N\'famero do Benef\'edcio: XXX.XXX.XXX-X
\par Esp\'e9cie: Aposentadoria por Invalidez 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 Da do In\'edcio: 25/08/1992
\par Coeficiente de c\'e1lculo: 80%
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1316482 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid1316482 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid1316482 O Autor }{\f36\fs21\insrsid1316482 conforme consta acima, \'e9 benefici\'e1rio de aposentadoria por invalidez e recebe por este benef\'edcio o valor de R$ 350,00 (trezentos e cinq\'fcenta reais)
\par 
\par Valor este pago em 02/11/2007. (doc. )
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1316482 DO DIREITO }{\f36\fs21\insrsid1316482 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 
\par A aposentadoria por invalidez est\'e1 devidamente prevista no ordenamento jur\'eddico atrav\'e9s da lei de Benef\'edcios Previdenci\'e1rios, ou seja, na lei 8.213/91, sendo que em sua reda\'e7\'e3o original, o percentual de recebimento do benef\'ed
cio seria de 80% do sal\'e1rio de benef\'edcio, por\'e9m ap\'f3s a edi\'e7\'e3o da lei 9032/95, a mesma passou a ter um coeficiente bem maior bem maior, da mesma forma que pens\'e3o por morte. 
\par 
\par Entretanto, ap\'f3s o advento da lei 9.032 de 28 de abril de 1995, o percentual da aposentadoria por invalidez passou a corresponder a 100%, do sal\'e1rio de beneficio do autor. 
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1316482 DA INCOER\'caNCIA E DA INJUSTI\'c7A}{\f36\fs21\insrsid1316482 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 
\par Seria uma situa\'e7\'e3o absurda se duas pessoas que recebem o mesmo benef\'edcio, uma delas receba um valor maior e a outra menor, simplesmente em raz\'e3o da diferente data do requerimento. 
\par 
\par Pois \'e9 injusto e inconstitucional, que uma pessoa receba tratamento diferente de outra sendo que as duas est\'e3o situadas sob o prisma do mesmo benef\'edcio.
\par 
\par Al\'e9m do que, cabe ressaltar, o Poder Judici\'e1rio visando extinguir com tal injusti\'e7a, se posicionou no sentido de que, uma vez que veio uma lei posterior e alterou o benef\'edcio a maior, ou seja, sendo esta lei mais favor\'e1vel ao benefici\'e1
rio, deveria esta lei ent\'e3o regular todos os benef\'edcios sem distin\'e7\'e3o da porcentagem em raz\'e3o da data do \'f3bito, sendo todos os benef\'edcios regidos pela nova lei, uma vez que esta \'e9 mais favor\'e1vel ao benefici\'e1rio.
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482  
\par Al\'e9m do que, como foco e prova de que a situa\'e7\'e3o citada criaria uma enorme injusti\'e7a, e corrigindo este grande ato, a }{\b\f36\fs21\insrsid1316482 TURMA DE UNIFORMIZA\'c7\'c3O DE JURISPRUD\'caNCIA DOS JUIZADOS ESPECIAIS FEDERAIS}{
\f36\fs21\insrsid1316482 , editou a seguinte s\'famula:
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 \'93S\'daMULA n\'ba 15 - O valor mensal da pens\'e3o por morte concedida antes da Lei n\'ba
 9.032, de 28 de abril de 1995, deve ser revisado de acordo com a nova reda\'e7\'e3o dada ao art. 75 da Lei n\'ba 8.213, de 24 de julho de 1991.\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 
\par Desta forma, corrigida est\'e1 a situa\'e7\'e3o de injusti\'e7a gerada pelas leis anteriores e de acordo com a edi\'e7\'e3o da lei 9032/95, e assim estendendo-se o direito a todas as pessoas benefici\'e1
rias da aposentadoria por invalidez, mesmo as que recebam benef\'edcio antes do advento da citada lei.
\par 
\par Infelizmente, o Instituto Nacional do Seguro Social, n\'e3o reconhece administrativamente este direito, levando os segurados a ingressarem no Poder Judici\'e1rio, para verem garantido o seu direito.
\par 
\par  Ainda sobre o mesmo tema, ou seja sobre a aplica\'e7\'e3o da nova lei e aplica\'e7\'e3o de percentual maior que o previsto em lei anterior, o Superior Tribunal de Justi\'e7a, pacificou entendimento, atrav\'e9
s de Agravo Regimental, onde se aplicou a o princ\'edpio da aplica\'e7\'e3o imediata da lei mais ben\'e9fica, e desta forma, definiu-se a posi\'e7\'e3o favor\'e1vel do STJ: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 \'93}{\caps\f36\fs21\insrsid1316482 Agravo Regimental. Recurso Especial. Previdenci\'e1rio. Aux\'edlio \endash  Acidente. Lei mais ben\'e9fica. Aplica
\'e7\'e3o.}{\f36\fs21\insrsid1316482 
\par 
\par Restou pacificado nesta Corte, quando do julgamento do EREsp.n\'ba 238.816/SC, que o aumento do percentual do aux\'edlio acidente, estabelecido pala lei 9.032/95, (lei nova mais ben\'e9fica), que alterou o \'a7 1\'ba
, do art.86, da lei 8.213/91, tem aplica\'e7\'e3o imediata a todos os benefici\'e1rios que estiverem na mesma situa\'e7\'e3o, sem exce\'e7\'e3o, nos casos pendentes de concess\'e3o ou j\'e1 concedidos, em virtude de ser uma norma de ordem p\'fa
blica, o que n\'e3o implica em retroatividade da lei, ressaltando-se que eventuais aumentos no percentual dos benef\'edcios s\'f3 valer\'e3o a partir da vig\'eancia da lei nova, n\'e3o abrangido per\'edodos anteriores.
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 
\par Agravo regimental a que se nega provimento. (STJ, Ag.Reg. n 511436 / SP, no Rec. Esp.n. 2003/003253-1, 6\'ba Turma, Rel. Mni. Paulo Medina, J. em 26/06/2003, Fonte: DJ. De 25/08/2003, p. 00383)\'94
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 
\par Deste modo, \'e9 cristalino o direito do Autor quanto a revis\'e3o de seu benef\'edcio, uma vez que o mesmo recebe 80% do sal\'e1rio de benef\'edcio da \'e9poca, e possui o cristalino direito 100% que est\'e3o previstos na lei 9032/95.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\caps\f36\fs21\insrsid1316482 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid1316482 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 
\par Face ao exposto, requer o Autor se digne Vossa Excel\'eancia:
\par 
\par a) Conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei;
\par b) Determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu Procurador Regional, para, querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) Conceder ao Autor os ben\'e9ficos da justi\'e7a gratuita, uma vez que o mesmo \'e9 pobre no sentido jur\'eddico do termo; 
\par d) Deferir a possibilidade do Autor vir a produzir as provas permitidas em direito, especialmente as documentais, periciais e testemunhais; 
\par e) Julgar, ao final, PROCEDENTE a presente a\'e7\'e3o, para condenar o }{\b\f36\fs21\insrsid1316482 INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL}{\f36\fs21\insrsid1316482 , a pagar o benef\'edcio do Autor de forma corrigida e majorada para o valor de 100%, que est
\'e3o previstos na lei 9032/95, ao inv\'e9s dos 80% que o autor recebe atualmente, e condenar a R\'e9, ao pagamento da diferen\'e7a pelo que recebeu a menos, nos \'faltimos 5 (cinco) anos, conforme previsto em lei;
\par f) Condenar, ainda, o INSS a pagar juros morat\'f3rios de 0,5% (meio por cento) ao m\'eas, calculados sobre o valor corrigido das diferen\'e7as, inclusive vencidas, e contados a partir da cita\'e7\'e3o, at\'e9 o m\'eas do efetivo pagamento (S\'famula n
\'ba 03 do TRF da 4\'ba Regi\'e3o) e honor\'e1rios advocat\'edcios e demais verbas derivadas dos efeitos da sucumb\'eancia ;
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid1316482 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid1316482 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid1316482 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 3.000,00 (tr\'eas mil reais)
\par 
\par 
\par Termos em que
\par Pede deferimento.
\par 
\par Local, data
\par 
\par __________________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid1316482 
\par }}