{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Southern;}{\f193\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f194\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f196\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f197\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f198\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f199\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f200\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f201\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f203\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f204\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f206\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f207\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f208\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f209\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f210\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f211\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive 
\ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0
}}{\*\rsidtbl \rsid9448285}{\*\generator Microsoft Word 11.0.5604;}{\info{\author Alessandro}{\operator Alessandro}{\creatim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min35}{\revtim\yr2008\mo2\dy6\hr17\min35}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords1020}{\nofchars5514}
{\*\company Formax Sistemas}{\nofcharsws6521}{\vern24689}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot9448285 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0\pararsid9448285 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f36\cf1\insrsid9448285 -------------------------------------------------------------
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs26\insrsid9448285 REVIS\'c3O DE BENEF\'cdCIO ACIDENT\'c1RIO}{\f36\fs21\insrsid9448285 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl236\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9448285 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9448285 SENHOR DOUTOR JUIZ DE DIREITO DA ____VARA DE ACIDENTES DO TRABALHO DA COMARCA DE S\'c3O PAULO - SP
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl294\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9448285 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9448285 Nome, }{\f36\fs21\insrsid9448285 nacionalidade, estado civil, profiss\'e3
o, portador do RG. XX.XXX.XXX SSP/SP, devidamente inscrito no CPF/MF XXX.XXX.XXX-XX, residente e domiciliado \'e0 Rua XXXXXXXXX, N\'ba XX, Bairro, Cidade, Estado, por seu advogado que esta subscreve, instrumento de Mandato incluso (doc.1) com escrit\'f3
rio na R. XXXXXXXXXXXXX, N\'ba XX, bairro, Cidade, Estado, endere\'e7o em recebe intima\'e7\'f5es, vem \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia propor
\par 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid9448285 A\'c7\'c3O DE REVIS\'c3O DE BENEF\'cdCIO ACIDENT\'c1RIO}{\f36\fs21\insrsid9448285 
\par 
\par em face do }{\b\f36\fs21\insrsid9448285 INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDADE SOCIAL, }{\f36\fs21\insrsid9448285 na pessoa de seu representante legal, pelos fatos e motivos a seguir expostos:
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9448285 1. DO BENEF\'cdCIO DO AUTOR}{\f36\fs21\insrsid9448285 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl246\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9448285 
\par O }{\b\f36\fs21\insrsid9448285 Autor}{\f36\fs21\insrsid9448285 , conforme demonstram os documentos em anexo, \'e9 benefici\'e1rio da Previd\'eancia Social, recebendo benef\'edcio previdenci\'e1rio recebido administrativamente com as seguintes caracter\'ed
sticas:
\par 
\par N\'famero do Benef\'edcio: XXX.XXX.XXX-X
\par Esp\'e9cie: AUX\'cdLIO ACIDENTE DE TRABALHO 
\par Da do In\'edcio: 01/08/1988
\par Coeficiente de c\'e1lculo: 40%
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9448285 DOS FATOS}{\f36\fs21\insrsid9448285 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9448285 
\par }{\b\f36\fs21\insrsid9448285 O Autor }{\f36\fs21\insrsid9448285 conforme consta acima, \'e9 benefici\'e1rio do}{\b\f36\fs21\insrsid9448285  AUX\'cdLIO ACIDENTE de TRABALHO}{\f36\fs21\insrsid9448285  e recebe por este benef\'edcio o valor de R$ 
259,98 (duzentos e cinq\'fcenta e nove reais e noventa e oito centavos)
\par 
\par Valor este pago em 05/07/2005 .(doc. )
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9448285 DO DIREITO }{\f36\fs21\insrsid9448285 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9448285 
\par O Aux\'edlio \endash  Acidente, est\'e1 devidamente previsto no ordenamento jur\'eddico atrav\'e9s da lei de Benef\'edcios Previdenci\'e1rios, ou seja, na lei 8.213/91, sendo que em sua reda\'e7\'e3
o original, o mesmo somente era devido, no caso de acidentes de trabalho, por\'e9m ap\'f3s a edi\'e7\'e3o da lei 9032/95, o mesmo passou a ter abrang\'eancia bem maior, uma vez que englobou quaisquer tipos de acidentes e n\'e3o apenas aque
les decorrentes do trabalho. 
\par 
\par Este benef\'edcio como \'e9 sabido, n\'e3o visa substituir o sal\'e1rio do segurado, pois se assim fosse, este nunca poderia ser inferior ao valor de 1 sal\'e1rio m\'ednimo vigente. 
\par 
\par Este benef\'edcio tamb\'e9m n\'e3o visa garantir o sal\'e1rio de benef\'edcio \'e0quele que n\'e3o pode mais exercer nenhum tipo de trabalho, pois se assim fosse, este estaria substituindo a aposentadoria por invalidez.
\par 
\par Mas na verdade, ele visa suprir uma certa defici\'eancia parcial e, n\'e3o total da capacidade laboral. 
\par 
\par Em virtude deste fato este benef\'edcio obedece uma forma de c\'e1lculo diferente dos demais benef\'edcios. 
\par 
\par O valor do benef\'edcio desde a edi\'e7\'e3o da lei 9.032/95, passou a ser o percentual de 50% do sal\'e1rio de benef\'edcio do segurado.
\par 
\par Com a edi\'e7\'e3o desta citada lei, n\'e3o mais existe a escala de porcentagem, devendo, portanto, ser\'e1 aplicada a lei mais ben\'e9fica independente da data da concess\'e3o do aux\'edlio acidente, conforme prescreva a jurisprud6encia majorit\'e1ria:

\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl268\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\f36\fs21\insrsid9448285 EMENTA: Apela\'e7\'e3o c\'edvel \endash  Revis\'e3o de benef\'edcio \endash  Aux\'edlio-acidente \endash  Altera\'e7\'e3
o do percentual de 40% para 50% institu\'eddo por nova lei \endash  Lei mais ben\'e9fica ao obreiro \endash  Aplica\'e7\'e3o imediata \endash  Possibilidade \endash  Custas processuais. \'93Tendo as leis acident\'e1rias caracter\'ed
sticas eminentemente social e protetiva ao trabalhador, e, em sendo a lei nova mais ben\'e9fica a ele, deve ser aplicada imediatamente a partir da data em que entra em vigor, de modo a ser estabelecido em 50% o percentual do aux\'ed
lio-acidente que percebe o obreiro, ainda que tenha sido concedido anteriormente a vig\'eancia da Lei n\'ba 9.032/95.\'94(Ap. C\'edv. n\'ba 97015129-2, de Orleans, Relator: Des. Gaspar Rubick, j. 26.02.98). H\'e1 muito j\'e1
 restou consolidado o entendimento de que o INSS n\'e3o est\'e1 isento das custas processuais quando litiga na Justi\'e7a Estadual. Aplica-se a disposi\'e7\'e3o do \'a7 1\'ba do art. 8\'ba da Lei Federal n\'ba 8.620/93 apenas \'e0s causas de compet\'ea
ncia da Justi\'e7a Federal. (TJSC \endash  2\'aa CC \endash  Ac. n\'ba 97011080-4 \endash  Rel. Des. Solon Neves \endash  DJSC 04.05.98 \endash  p\'e1g. 10)
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl268\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9448285 
\par Ainda sobre o mesmo tema, o Superior Tribunal de Justi\'e7a, pacificou entendimento, atrav\'e9s de Agravo Regimental, onde se aplicou a o princ\'edpio da aplica\'e7\'e3o imediata da lei mais ben\'e9fica, e desta forma, definiu-se a posi\'e7\'e3o favor\'e1
vel do STJ: 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl268\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\caps\f36\fs21\insrsid9448285 Agravo Regimental. Recurso Especial. Previdenci\'e1rio. Aux\'edlio \endash  Acidente. Lei mais ben\'e9fica. Aplica\'e7\'e3o.}{
\f36\fs21\insrsid9448285  Restou pacificado nesta Corte, quando do julgamento do EREsp.n\'ba 238.816/SC, que o aumento do percentual do aux\'edlio acidente, estabelecido pala lei 9.032/95, (lei nova mais ben\'e9fica), que alterou o \'a7 1\'ba
, do art.86, da lei 8.213/91, tem aplica\'e7\'e3o imediata a todos os benefici\'e1rios que estiverem na mesma situa\'e7\'e3o, sem exce\'e7\'e3o, nos casos pendentes de concess\'e3o ou j\'e1 concedidos, em virtude de ser uma norma de ordem p\'fa
blica, o que n\'e3o implica em retroatividade da lei, ressaltando-se que eventuais aumentos no percentual dos benef\'edcios s\'f3 valer\'e3o a partir da vig\'eancia da lei nova, n\'e3o abrangido per\'edodos anteriores.
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl268\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9448285 
\par }\pard \qj \fi567\li567\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin567\itap0 {\caps\f36\fs21\insrsid9448285 Agravo regimental a que se nega provimento. }{\f36\fs21\insrsid9448285 (STJ, Ag.Reg.n 511436 / SP, no Rec. Esp.n. 2003/003253-1, 6\'ba
 Turma, Rel. Mni. Paulo Medina, J. em 26/06/2003, Fonte: DJ. De 25/08/2003, p. 00383) 
\par 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9448285 
\par Deste modo, \'e9 cristalino o direito do Autor quanto a revis\'e3o de seu benef\'edcio, uma vez que o mesmo recebe 40% ao inv\'e9s do 50% previstos na lei em vig\'eancia. 
\par 
\par  
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9448285 DO PEDIDO}{\f36\fs21\insrsid9448285 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9448285 
\par Face ao exposto, requer o Autor se digne Vossa Excel\'eancia:
\par 
\par a) Conhecer do presente feito, determinando as dilig\'eancias compat\'edveis, bem como a intima\'e7\'e3o das pessoas referidas em Lei;
\par b) Determinar a cita\'e7\'e3o do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, na pessoa de seu Procurador Regional, para, querendo, apresentar defesa e acompanhar a presente a\'e7\'e3o, sob pena de revelia;
\par c) Conceder ao Autor os ben\'e9ficos da justi\'e7a gratuita, uma vez que o mesmo \'e9 pobre no sentido jur\'eddico do termo; 
\par d) Deferir a possibilidade do Autor vir a produzir as provas permitidas em direito, especialmente as documentais, periciais e testemunhais; 
\par e) Julgar, ao final, PROCEDENTE a presente a\'e7\'e3o, para condenar o }{\b\f36\fs21\insrsid9448285 INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL}{\f36\fs21\insrsid9448285 , a pagar o benef\'edcio do Autor de fo
rma corrigida e majorada para o valor de 50%, e condenar a R\'e9, ao pagamento da diferen\'e7a pelo que recebeu a menos, nos \'faltimos 5 (cinco) anos, conforme previsto em lei;
\par f) Condenar, ainda, o INSS a pagar juros morat\'f3rios de 0,5% (meio por cento) ao m\'eas, calculados sobre o valor corrigido das diferen\'e7as, inclusive vencidas, e contados a partir da cita\'e7\'e3o, at\'e9 o m\'eas do efetivo pagamento (S\'famula n
\'ba 03 do TRF da 4\'ba Regi\'e3o) e honor\'e1rios advocat\'edcios e demais verbas derivadas dos efeitos da sucumb\'eancia;
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f36\fs21\insrsid9448285 VALOR DA CAUSA}{\f36\fs21\insrsid9448285 
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl250\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9448285 
\par D\'e1-se a causa o valor de R$ 3.000,00 (tr\'eas mil reais)
\par }\pard \qj \fi567\li0\ri0\sl256\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f36\fs21\insrsid9448285 Termos em que
\par Pede deferimento.
\par 
\par Local, data
\par 
\par ________________________________
\par Alexsandro Menezes Farineli
\par OAB/SP 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid9448285 
\par }}