{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj\f0\fs22 Esfera Processual Civil
\par A\'e7\'e3o de Reclama\'e7\'e3o para o STF
\par 
\par Excelent\'edssimo Senhor Doutor Ministro Presidente do Supremo Tribunal Federal - DF
\par 
\par \pard\nowidctlpar\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj Protocolo n. .................
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj 
\par \pard\nowidctlpar\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj\lang1033\i Ref.: Proc. n. MS 5197 - RMS 23.362-5/DF\i0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj 
\par \lang1046 V. A. M. G. e outros, por seu advogado que a presente subscreve, requerendo, desde logo, a juntada do feito em destaque onde se encontram as provas do alegado, v\'eam, respeitosamente, \'e0 presen\'e7a de VOSSA EXCEL\'caNCIA, interpor RECLAMA\'c7\'c3O, com fulcro no art. 102, I, \i l\i0  da Constitui\'e7\'e3o Federal, artigos 156 e seguintes do RISTF e, bem assim, nos artigos 13 e 14 da Lei 8.038, de 25 de maio de 1990, com o fim de obter repara\'e7\'e3o LIMINAR E DEFINITIVA, eis que os ora Reclamantes, na qualidade de servidores do extinto IAPI, pretendem que seja garantida a autoridade das decis\'f5es desse E. STF, prolatadas na d\'e9cada de 1960, uma vez que as mesmas decis\'f5es n\'e3o foram nem \'e0 \'e9poca nem at\'e9 hoje fielmente cumpridas pelo ex-IAPI e \i sucessores\i0 , bem como, pela \i Uni\'e3o Federal\i0 , como restar\'e1 demonstrado e comprovado mais adiante e mais de espa\'e7o, devendo ser mantida a autoridade dessa Corte Suprema, em face \'e0s suas R. Decis\'f5es, que deram origem a S\'famula 26.
\par Com efeito, diz a referida S\'famula 26 desse E. STF:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa113\sl244\slmult0\qj\tx907 "26. Os servidores do Instituto de Aposentadoria e Pens\'f5es dos Industri\'e1rios n\'e3o podem acumular a sua gratifica\'e7\'e3o bienal com o adicional de tempo de servi\'e7o previsto no Estatuto dos Funcion\'e1rios civis da Uni\'e3o".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl244\slmult0\qj No RE 42.950 de 28-9-60, o eminente e preclaro Min. Luiz Gallotti proferiu o seu voto, onde explica bem a quest\'e3o:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa113\sl244\slmult0\qj\tx907 "O que os recorrentes pretendem, e se admitiu, \'e9 perceber cumulativamente este adicional por tempo de servi\'e7o concedito na lei geral e os adicionais por tempo de servi\'e7o concedidos na lei especial, que lhes diz respeito (esta at\'e9 mais vantajosa), isto, com fundamento em que esta lei fala em acr\'e9scimo, como se gratifica\'e7\'e3o adicional por tempo de servi\'e7o e acr\'e9scimo de vencimentos por tempo de servi\'e7o n\'e3o fossem a mesma coisa, apenas sob r\'f3tulos diferentes" (tamb\'e9m em Direito Sumular RMS 10496, \i DJ\i0  de 24-5-63, p. 314 - \i Coment\'e1rios do STF\i0 , Roberto Rosas, 4\strike\'aa\strike0  ed., RT, 1989).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj A S\'famula 26 foi editada ap\'f3s julgamento nesse E. STF dos seguintes feitos: RMS 9.978, de 23-6-62 (\i DJ\i0  de 6-9-62), RMS 10.496, de 14-12-62 (\i DJ\i0  de 24-5-63, p\'e1g. 317), Emb. em RE 42.950, de 23-9-60, e RMS 8.602, de 27-11-61.
\par Visa a presente \i Reclama\'e7\'e3o\i0  garantir e tutelar o cumprimento das Decis\'f5es desse E. STF acima apontadas \i e que culminaram na edi\'e7\'e3o da S\'famula 26\i0 , pois tanto o ex-IAPI e seus \i sucessores como a Uni\'e3o Federal\i0  deixaram de cumprir as V. Decis\'f5es e que ficaram atuando no vazio at\'e9 hoje, no que tange \'e0 \i cumulatividade\i0 , ap\'f3s a Lei 4.345, de 26-6-64, que instituiu o q\'fcinq\'fc\'eanio, para todo o funcionalismo.
\par Com efeito, isso \'e9 tanto verdadeiro e real que tanto o MARE como seu sucessor, o MOG (Minist\'e9rio do Planejamento, Or\'e7amento e Gest\'e3o), querem se servir dessa \i ind\'e9bita cumulatividade\i0 , para cortar de forma ileg\'edtima e injustificada o adicional bienal, o que \'e9 pior, ferindo e violando o artigo 37, XV, da CF, e o direito adquirido (art. 5\strike\'ba\strike0 , XXXVI, da CF), promovendo de forma injusta e injustificada a \i redutibilidade dos proventos dos servidores do ex-IAPI\i0 , quando se sabe que a cumulatividade foi \i fruto de um erro grosseiro da Administra\'e7\'e3o\i0 , que n\'e3o cumpriu, \'e0 \'e9poca, o Ac\'f3rd\'e3o do STF e sua S\'famula 26, querendo, agora, incidir \i em erro pior\i0 , ou seja, contra o servidor que conquistou o direito em decorr\'eancia do tempo de servi\'e7o implementado a cada dois anos.
\par Essa \i redutibilidade\i0  concretizou-se a partir de jan./97, como est\'e1 provada nos autos do MS em destaque, que o eminente Min. Rel. \i n\'e3o atentou para esse absurdo\i0 , tendo a prova ficado atuando no vazio, j\'e1 que, com a juntada do contracheque, de dez./96, onde apareceu o bienal e o contracheque de jan./97 (a partir de quando foi retirado o bienal), prova que houve redu\'e7\'e3o dos proventos, o que \'e9 vedado constitucionalmente (art. 37, XV, CF).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl244\slmult0\qj O eminente e preclaro Min. Orozimbo Nonato, de saudosa mem\'f3ria, nos ensina que "n\'e3o render\'e1 ensejo a RE se o desrespeito se aninha nos refegos da interpreta\'e7\'e3o. Mas como n\'e3o poder\'e1 ficar esse desrespeito e nem esperar pelo desate da a\'e7\'e3o rescis\'f3ria, tem esse Tribunal admitido a reclama\'e7\'e3o, julgada em se\'e7\'e3o plena, como rem\'e9dio present\'e2neo e en\'e9rgico ajust\'e1vel \'e0 graveza do caso" (Benedito Costa Neto, p\'e1g. 61, \i A fun\'e7\'e3o construtiva do Supremo Tribunal Federal\i0 , 1952).
\par O STF, como \'f3rg\'e3o de superposi\'e7\'e3o e defensor das garantias individuais, al\'e9m de n\'e3o permitir que o servidor seja prejudicado, em decorr\'eancia de um erro grosseiro da Administra\'e7\'e3o P\'fablica que, servindo-se de uma omiss\'e3o em n\'e3o cumprir os julgados do STF, quer agir agora, de forma severa, contra os servidores do ex-IAPI, extinto o bienal atrav\'e9s de simples Portaria, sem respaldo em lei alguma e que foi incorporado de forma leg\'edtima, dentro da estrita legalidade, muitos anos \i antes da Constitui\'e7\'e3o de 1988\i0 .
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj De fato, a omiss\'e3o do ex-IAPI e seus sucessores, quando da implanta\'e7\'e3o do q\'fcinq\'fc\'eanio de que trata a Lei 4.345, de 26-6-64 (anos depois que cessou a incorpora\'e7\'e3o de novos bienais, 12-7-60), \i cometeu um lament\'e1vel e grave equ\'edvoco ao implantar no interregno de 1-1-1938 a 12-7-1960 tamb\'e9m o q\'fcinq\'fc\'eanio para quem j\'e1 tinha o bi\'eanio\i0 . Pode-se at\'e9 dizer que cometeu um erro grosseiro, j\'e1 que as decis\'f5es do STF e sua S\'famula 26 ficaram atuando no vazio. Um erro n\'e3o justifica outro; passados mais de 40 anos, n\'e3o h\'e1 falar-se, agora, na extin\'e7\'e3o do bi\'eanio sob o argumento de que ele est\'e1 acumulado com o q\'fcinq\'fc\'eanio, quando a proibi\'e7\'e3o da acumula\'e7\'e3o \i j\'e1 era da S\'famula 26 e que cabia ao ex-IAPI observ\'e1-la\i0 . Cabe ao STF determinar, agora, o que \i de direito\i0 , ou ent\'e3o que se cumpra os julgados do STF da d\'e9cada de 1960, assim como a S\'famula 26 da Suprema Corte, promovendo \i de officio\i0  a desacumula\'e7\'e3o que foi ind\'e9bita, violadora e infringente do julgado do STF, promovida administrativamente e \i mantendo-se o bienal, que h\'e1 muitos anos antes da Constitui\'e7\'e3o Federal de 1988 j\'e1 tinha incorporado no patrim\'f4nio do servidor e de sua aposentadoria, e n\'e3o mais poderia ser retirado, pois j\'e1 houve aquisi\'e7\'e3o desse direito, e n\'e3o pode estar condicionado a outra exig\'eancia, como bem esclarece o Min. Moreira Alves no RE 85.330\i0  - \i DJ\i0 , 15-2-80. Proventos com base em todas as vantagens a que fazia \i jus\i0  quando adquiriu o direito (\i RTJ\i0 , 106/763, 107/207 e 109/739).
\par Os ora Reclamantes, na qualidade de ex-servidores do IAPI, invocam em seu prol o artigo 37, XV, da vigente Constitui\'e7\'e3o Federal, j\'e1 que os seus proventos est\'e3o \i agasalhados\ul  \ulnone pela irredutibilidade\i0 . O restabelecimento da vantagem correspondente ao "adicional bienal" deve ser imediato, pois foi incorporado muitos anos do advento da Constitui\'e7\'e3o Federal de 1988.
\par No julgamento do feito em destaque, o Min. Rel., \i data venia\i0 , n\'e3o atentou para in\'fameros pontos, resultando in\'fameros equ\'edvocos, tais como a prova produzida com os "contracheques" de dez./96 e jan./97, resultando na notada redu\'e7\'e3o dos proventos, o que \'e9 vedado constitucionalmente (art. 37, XV), "como direito e possibilidade de incidir ativamente sobre o processo" (Trocker, \i Processo civile e costituzionale\i0 , Mil\'e3o, 1974, p. 371), al\'e9m de que, \i o pedido foi o restabelecimento do bienal, sem cumulatividade\i0 , julgando como se cumulativo fosse o pedido, violando os artigos 128 e 460 do CPC, tornando nulo o \i decisum\i0 . O bienal foi criado por lei, dentro do esp\'edrito da estrita legalidade e foi \i incorporado no patrim\'f4nio do servidor quando de sua aposentadoria e n\'e3o mais poderia ser retirado\i0 , ainda mais atrav\'e9s de uma simples Portaria do MARE, violando e infringindo o direito adquirido e a S\'famula 359 do STF, que deveria ser respeitada. O MARE, atrav\'e9s dessa Portaria, brecou o pagamento do adicional bienal (Portaria 978/96), n\'e3o se utilizou dos meios legais para o ato, e o fez \i manumilitare\i0 , deixando de acessar os imperativos constitucionais (art. 5\strike\'ba\strike0 , LIV e LV) "ningu\'e9m ser\'e1 privado de seus bens sem o devido processo legal" e \i lato sensu\i0  (aos litigantes, em processo judicial ou administrativo s\'e3o assegurados o contradit\'f3rio e a ampla defesa). Tudo isso, ficou atuando no vazio, inclusive, "o equil\'edbrio das situa\'e7\'f5es \'e9 que garante a verdadeira contraposi\'e7\'e3o dial\'e9tica".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj Tamb\'e9m ficou atuando no vazio o Dec. 52.348/63, que determinou que se incorpora e tamb\'e9m \i ficasse respeitada a cota j\'e1 incorporada\i0  (Lei 3.780, de 12-7-60), RE 158.543-9/RS - \i DJU\i0 , 6-10-96, Rel. Min. Marco Aur\'e9lio. Outro equ\'edvoco em que incorreu o digno Relator, seguindo os passos do \i parquet\i0 , foi no que concerne \'e0 afirma\'e7\'e3o de que o chamado "acr\'e9scimo bienal" fora extinto por obra do Dec.-Lei 1.341/74, \i o que n\'e3o \'e9 exato\i0 . Essa interpreta\'e7\'e3o \'e9 uma decis\'e3o \i contralegem\i0 , j\'e1 que a S\'famula 26 do STF, tendo considerado o adicional bienal como adicional por tempo de servi\'e7o, \i foi ele mantido em toda sua inteireza, \i0 ex vi\i  do art. 6\strike\'ba\strike0 , II, do Dec. 1.341/74\i0 . Isso tudo contraria recente aprecia\'e7\'e3o do bienal que acolheu integralmente a impetra\'e7\'e3o, nos autos do RO em MS n. 23.539-3 (Ac\'f3rd\'e3o anexo).
\par Com a decis\'e3o do MARE, hoje Minist\'e9rio do Planejamento, Or\'e7amento e Gest\'e3o, em brecar o bienal sob alega\'e7\'e3o de cumulatividade e na qualidade de \'f3rg\'e3o pagador (sucessores do ex-IAPI), devem obedecer \'e0s Decis\'f5es do STF apontadas e que est\'e3o resumidas na S\'famula 26 do STF e \i levando-se em conta que os servidores foram aposentados com a vantagem bienal, antes da CF de 1988, esta n\'e3o mais pode ser retirada,\i0 ex vi\i  da S\'famula 359 do STF, e pela CF de 1988 est\'e1 vedada (artigo 37, XV)\i0  qualquer redu\'e7\'e3o nos proventos, fica requerido a VOSSA EXCEL\'caNCIA a concess\'e3o da MEDIDA LIMINAR para restabelecer o adicional bienal de forma perfeitamente destacada no "contracheque", n\'e3o s\'f3 para os Reclamantes como todo o funcionalismo do ex-IAPI que j\'e1 detinha o bienal, como vinha ocorrendo anteriormente \'e0 ileg\'edtima e injustificada supress\'e3o ocorrida em jan./97, adquirido at\'e9 12-7-60, mantidos os percentuais de q\'fcinq\'fc\'eanios incorporados ap\'f3s 12-7-60, na forma da Lei 4.345/64.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl244\slmult0\qj Requisitadas as informa\'e7\'f5es das autoridades arroladas, requerem, face a S\'famula 26 e art. 468 do CPC, que, desde logo, para evitar a continuidade do dano irrepar\'e1vel, que vem acontecendo desde jan./97, seja ordenado liminarmente o imediato restabelecimento do pagamento do adicional bienal, por via de conseq\'fc\'eancia, determinar a medida adequada \'e0 preserva\'e7\'e3o de sua compet\'eancia e o cumprimento fiel do v. Ac\'f3rd\'e3o desse E. STF, julgando totalmente procedente a presente a\'e7\'e3o.
\par Por derradeiro, levando ao conhecimento de Vossa Excel\'eancia que j\'e1 a partir de 28-4-86, o MPAS (Minist\'e9rio da Previd\'eancia e Assist\'eancia Social), atrav\'e9s do Proc. 5.030/86, de c\'f3pia anexa, reconheceu como leg\'edtimo e devido (S\'famula 473 do STF) o adicional bienal, estando a subsidi\'e1-lo uma Senten\'e7a do hoje Min. Ilmar Galv\'e3o, do STF, ao tempo em que foi Juiz Federal da 2\strike\'aa\strike0  Vara de Bras\'edlia. Com esse reconhecimento, h\'e1 mais de 10 anos, \i o direito ficou consolidado\i0 , e o MARE j\'e1 n\'e3o podia cort\'e1-lo, porque, at\'e9 a a\'e7\'e3o popular j\'e1 n\'e3o era mais cab\'edvel. Assim, a medida \i manu militare\i0  do MARE, ora impugnada, deve ser cassada como medida de cristalina JUSTI\'c7A!!!
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Assim, requerendo a proced\'eancia da presente a\'e7\'e3o e dando \'e0 causa o valor de R$ 1.000,00 (um mil reais) para fins fiscais, requer, ainda, a cita\'e7\'e3o dos \'f3rg\'e3os abaixo, sediados em Bras\'edlia:
\par a) Uni\'e3o Federal
\par b) Minist\'e9rio da Previd\'eancia
\par c) Minist\'e9rio do Planejamento, Or\'e7amento e Gest\'e3o
\par d) INSS, na pessoa de seu representante legal.
\par 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa170\sl240\slmult0\qj Termos em que,
\par Esperam receber merc\'ea.
\par S\'e3o Paulo, 14 de janeiro de 2002.\cf1 
\par }
 