{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj\f0\fs22 Esfera Processual Civil
\par Mandado de seguran\'e7a coletivo com concess\'e3o de medida liminar
\par 
\par Excelent\'edssimo Senhor Doutor Juiz Federal da ..... Vara da Se\'e7\'e3o Judici\'e1ria de S\'e3o Paulo
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sl240\slmult0\qj APAFISP - ..., CGC ...,  com sede na Rua ..., entidade associativa de classe profissional devidamente constitu\'edda e autorizada a estar em ju\'edzo por disposi\'e7\'e3o estatut\'e1ria e por for\'e7a de autoriza\'e7\'e3o expressa de seus filiados, vem, com o devido respeito e acatamento, por seu advogado (Docs. 01/04 e 141), conforme o art. 5\strike\'ba\strike0 , I, II, XXI, XXXV, XXXVI, LXX, letra \i b\i0 , e o art. 37, XV, da Carta Magna, bem assim a Lei n. 1.533, de 31-12-1951, impetrar o presente
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sl246\slmult0\qj 
\par \pard\nowidctlpar\sl246\slmult0\qc\b\caps Mandado de Seguran\'e7a Coletivo
\par 
\par \pard\nowidctlpar\sa28\sl236\slmult0\qj\b0\caps0 com o fim de obter repara\'e7\'e3o liminar e definitiva do direito subjetivo, l\'edquido e certo, conforme ser\'e1 demonstrado mais adiante e mais de espa\'e7o, contra ato execut\'f3rio da ilustre Senhora Coordenadora dos Recursos Humanos do INSS - ..., com sede no ..., encarregada de elaborar as folhas de pagamento dos servidores neste Estado, consistente na supress\'e3o do pagamento da vantagem denominada "Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior", institu\'edda pelo Decreto-Lei n. 1.820/81 e pela Lei n. 7.184/84, que vinha sendo paga aos Fiscais de Contribui\'e7\'f5es Previdenci\'e1rias, representados pela Impetrante (Docs. 05/16) pelas raz\'f5es de fato e de direito a seguir expedidas:
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl246\slmult0\qj\b\caps I - E\caps0 sclarecimentos pr\'e9vios\caps 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl236\slmult0\qj\b0\caps0 Preliminarmente, \'e9 induvidoso reconhecer que a APAFISP \'e9 l\'eddima substituta processual de seus associados, na conformidade do expresso teor da Constitui\'e7\'e3o vigente, pois que integralmente atendidos os rigores legais capitulados em seu art. 5\strike\'ba\strike0 , XXI e LXX, letra \i b\i0 , que balizam as reiteradas, cristalinas e uniformes decis\'f5es de nossos mais excelsos Tribunais, a exemplo daquela de que nos d\'e1 not\'edcia o voto do eminente Ministro Ilmar Galv\'e3o, relator do Recurso Extraordin\'e1rio n. 141.733-1/SP, publicado no \i DJU\i0  de 1\strike\'ba\strike0 -9-1995, p. 27384:
\par \pard\nowidctlpar\fi-794\li794\sb113\sa28\sl236\slmult0\qj\tx567\tx794\tab "\i Recorrente\i0 : Associa\'e7\'e3o dos Servidores P\'fablicos Municipais de Santo Andr\'e9.
\par \pard\nowidctlpar\li567\sb28\sa28\sl236\slmult0\qj\i Recorrido\i0 : Prefeito Municipal de Santo Andr\'e9.
\par \i Ementa\i0 : Mandado de Seguran\'e7a Coletivo.
\par \i Impetra\'e7\'e3o por associa\'e7\'e3o de classe.
\par \pard\nowidctlpar\fi-794\li794\sb28\sa28\sl236\slmult0\qj\tx567\tx794\tab Legitimidade ativa. Art. 5\strike\'ba\strike0 , incs. XXI e LXX, \i0 b\i , da Constitui\'e7\'e3o Federal.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa57\sl240\slmult0\qj\tx907\i0 ... A Associa\'e7\'e3o, regularmente constitu\'edda e em funcionamento, pode postular em favor de seus membros ou associados, n\'e3o carecendo de autoriza\'e7\'e3o especial em assembl\'e9ia geral, bastando o constante do estatuto. Mas a legitima\'e7\'e3o para agir est\'e1 condicionada \'e0 defesa dos direitos ou interesses jur\'eddicos da categoria que representa".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sl238\slmult0\qj Em sendo assim, como decorr\'eancia direta das constru\'e7\'f5es jurisprudenciais e em perfeita sincronia com a lei, os direitos individuais, homog\'eaneos, como \'e9 o caso da remunera\'e7\'e3o de seus associados, integram o universo dos direitos coletivos, prop\'edcio, portanto, \'e0 defesa intentada com a presente a\'e7\'e3o. Dessa forma, e no intuito, tamb\'e9m, de evitar-se uma poss\'edvel arg\'fci\'e7\'e3o de ilegitimidade, reporta-se a Impetrante ao que disp\'f5em os seus Estatutos Sociais, artigos 2\strike\'ba\strike0 , II, e 3\strike\'ba\strike0 , par\'e1grafo \'fanico, bem como \'e0s procura\'e7\'f5es outorgadas por seus filiados, em n\'famero bastante expressivo, autorizando-a, expressamente, como sua substituta processual, a ingressar em ju\'edzo com essa finalidade (Docs. 17/50), sem preju\'edzo da apresenta\'e7\'e3o das demais procura\'e7\'f5es/autoriza\'e7\'f5es, caso assim se fa\'e7a necess\'e1rio.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sl238\slmult0\qj 
\par \pard\nowidctlpar\sl238\slmult0\qj\b II - Hist\'f3rico dos fatos\caps 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sl238\slmult0\qj\b0\caps0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa28\sl240\slmult0\qj Desde o advento do Decreto-Lei n. 1.445, de 13-2-1976, os fiscais de contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias vinham recebendo uma gratifica\'e7\'e3o denominada "de atividade", institu\'edda segundo o art. 10 desse mesmo diploma legal.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Em 11-12-1980, foi editado o Decreto-Lei n. 1.820, com vig\'eancia a contar de 1\strike\'ba\strike0 -1-1981, que alterou a tabela de vencimento do funcionalismo, que, at\'e9 ent\'e3o, era una e passou, da\'ed por diante, a indicar e separar os cargos e empregos dos \i n\'edveis m\'e9dios e superior\i0 , possibilitando a todos os servidores posicionados nessa nova situa\'e7\'e3o o direito \'e0 gratifica\'e7\'e3o de atividade, que passou, no caso dos fiscais, a denominar-se "Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior" \i ex vi\i0  do seu art. 7\strike\'ba\strike0 , que se transcreve:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa113\sl240\slmult0\qj\tx907 "Art. 7\strike\'ba\strike0  A gratifica\'e7\'e3o de atividade institu\'edda pelo art. 10 do Decreto-Lei n. 1.445, de 13 de fevereiro de 1976, passa a denominar-se Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior, mantidas as caracter\'edsticas, defini\'e7\'e3o, benefici\'e1rios e base de concess\'e3o estabelecidas em Lei".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj Em seguida veio a lume o Decreto-Lei n. 1.873, de 27-5-1981, que, atrav\'e9s de seu art. 6\strike\'ba\strike0 , alterou o art. 7\strike\'ba\strike0  do referido Decreto-Lei n. 1.820/80, que passou a ter a seguinte reda\'e7\'e3o:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa28\sl240\slmult0\qj\tx907 "Art. 6\strike\'ba\strike0  (...)
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa113\sl240\slmult0\qj\tx907 Par\'e1grafo \'fanico. A gratifica\'e7\'e3o a que se refere este artigo \'e9 tamb\'e9m devida, na mesma base de c\'e1lculo, ao ocupante de cargo ou emprego inclu\'eddo em categoria funcional de n\'edvel superior do Plano de Classifica\'e7\'e3o de Cargos de que trata a Lei n. 5.645, de 10 de dezembro de 1970, e que, por for\'e7a da legisla\'e7\'e3o em vigor, estiver sujeito \'e0 jornada de trabalho inferior a 40 horas semanais".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl248\slmult0\qj Dadas suas responsabilidades, conhecimento e atribui\'e7\'f5es, a carreira de Fiscal de Contribui\'e7\'f5es Previdenci\'e1rias foi considerada como de N\'edvel Superior, e, assim, a gratifica\'e7\'e3o de igual denomina\'e7\'e3o \'e9 a ela inerente.
\par Em 16-8-1984 passou a vigorar a Lei n. 7.184, que, dispondo sobre a incorpora\'e7\'e3o das gratifica\'e7\'f5es de produtividade de \i N\'edvel Superior\i0  aos proventos de aposentadoria, estabeleceu, em seu art. 1\strike\'ba\strike0 :
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa28\sl248\slmult0\qj\tx907 "Art. 1\strike\'ba\strike0  A Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior a que alude o art. 7\strike\'ba\strike0  do Decreto-Lei n. 1.820, de 11 de dezembro de 1980, incorpora-se aos proventos dos funcion\'e1rios aposentados anteriormente \'e0 vig\'eancia das normas legais autorizadoras da incorpora\'e7\'e3o dessas vantagens aos proventos da inatividade.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl250\slmult0\qj\tx907\'a7 1\strike\'ba\strike0  (...)
\par \'a7 2\strike\'ba\strike0  (...)
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa113\sl250\slmult0\qj\tx907\'a7 3\strike\'ba\strike0  O disposto neste artigo alcan\'e7a os funcion\'e1rios que, se estivessem em atividade, seriam beneficiados com a concess\'e3o da vantagem, nos termos da legisla\'e7\'e3o em vigor".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl250\slmult0\qj V\'ea-se portanto que a Lei n. 7.184/84 incorporou, definitivamente, aos proventos dos fiscais aposentados a Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior, passando tal vantagem a integrar seus patrim\'f4nios jur\'eddicos, n\'e3o mais deles podendo ser retirada pelo necess\'e1rio respeito ao direito adquirido.
\par Dessa forma, vinham os filiados da Impetrante, na condi\'e7\'e3o de aposentados, recebendo, normal e ininterruptamente, a Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior quando, a partir do m\'eas de novembro de 1989, a impetrada, sem baixar qualquer ato fundado em lei, brecou o pagamento dessa gratifica\'e7\'e3o, retirando-a, simplesmente, dos contracheques dos representados, ato este que violou, de forma positiva e inquestion\'e1vel, os imperativos legais que regem a esp\'e9cie (Decretos-Leis n. 1.445/76, 1.709/79, 1.820/80 e Lei n. 1.784/84), al\'e9m de ferir frontalmente comandos normativos emanados da nossa vigente Constitui\'e7\'e3o, especificamente aqueles inseridos nos seus arts. 5\strike\'ba\strike0  e incisos I, II, XXXV e XXXVI, 37, inciso XV, e 40, \'a7\'a7 4\strike\'ba\strike0  e 5\strike\'ba\strike0 , uma vez que, por essas disposi\'e7\'f5es, a vantagem da "Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior" j\'e1 estava incorporada ao patrim\'f4nio dos substitu\'eddos e dele n\'e3o mais poderia ser retirada, significando o procedimento da impetrada restri\'e7\'e3o pol\'edtica, ilegal e atentat\'f3ria aos seus direitos subjetivos, l\'edquidos e certos, cuja prote\'e7\'e3o \'e9 aqui reclamada.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sl248\slmult0\qj A comprova\'e7\'e3o da suspens\'e3o do pagamento da "Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior" est\'e1 evidenciada (por amostragem) nos comprovantes de rendimentos do m\'eas de outubro de 1989, onde ainda essa vantagem estava inclu\'edda nos proventos dos representados, e do m\'eas de novembro de 1989, quando deixou de integr\'e1-los (Docs. 51/137).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sl248\slmult0\qj 
\par \pard\nowidctlpar\sl248\slmult0\qj\b III - Do princ\'edpio da isonomia funcional\caps 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sl248\slmult0\qj\b0\caps0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa28\sl248\slmult0\qj O ato praticado pela autoridade coatora, al\'e9m de infringir os postulados retromencionados, tamb\'e9m viola o princ\'edpio da isonomia processual e funcional, porque, se de um lado promoveu a brecada dessa gratifica\'e7\'e3o aos fiscais, de outro n\'e3o o fez para aqueles da mesma categoria funcional que ostentavam a condi\'e7\'e3o de "agregados" (Lei n. 1.741/52); como exemplo \'e9 a situa\'e7\'e3o do servidor fiscal aposentado N. B., demonstrada no seu comprovante de rendimentos incluso (Docs. 139/140), onde, claramente, se observa que tal gratifica\'e7\'e3o ali est\'e1 elencada dentre outras parcelas componentes de seus proventos.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl248\slmult0\qj Ora, esse princ\'edpio inscrito na nossa Constitui\'e7\'e3o, voltado para que a lei seja aplicada de modo igual para todos os cidad\'e3os, n\'e3o pode deixar de ser observado, sob pena de subvers\'e3o total ao ordenamento jur\'eddico, por constituir postulado vital. Ele \'e9, quando confrontado com a lei, "\i premissa de afirma\'e7\'e3o da igualdade perante o Juiz\i0 ", na precisa e judiciosa observa\'e7\'e3o da festejada Ada Pellegrini Grinover (in \i Princ\'edpios constitucionais e o C\'f3digo de Processo Civil\i0 , p. 25).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl250\slmult0\qj No entanto, como aqui demonstrado e comprovado, a aplica\'e7\'e3o desse princ\'edpio se fez com restri\'e7\'f5es, o que \'e9 inadmiss\'edvel e infringente da lei (art. 41, \'a7 4\strike\'ba\strike0 , da Lei n. 8.112/90; Lei n. 8.448/92) e da Carta Maior (arts. 5\strike\'ba\strike0 , \i caput\i0 , e 39, \'a7 1\strike\'ba\strike0 ).
\par N\'e3o obstante tudo isso, mesmo provocada, a autoridade recusa-se, sistematicamente, a corrigir essa ilegalidade praticada contra os filiados do Impetrante, fazendo com que seu preju\'edzo se renove, m\'eas a m\'eas, facultando, desse modo que renove, tamb\'e9m, o prazo para ingresso do presente mandado, como \'fanica e vi\'e1vel medida para, pelo menos, reduzir o dano que lhes vem sendo causado.
\par Nem se alegue que a incorpora\'e7\'e3o da aludida "Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior" aos proventos da aposentadoria teria o cond\'e3o de absorver, neles, referida vantagem. \'c9 que, estando ela integrada ao patrim\'f4nio jur\'eddico do servidor, dela n\'e3o poderia ser mais retirada, tornando-se imune aos efeitos de qualquer legisla\'e7\'e3o irradiada \i a posteriori\i0 , passando a constituir parcela destacada de seus proventos.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Portanto, a supress\'e3o da "Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior", tal como promovida pela Impetrada, encontra obst\'e1culo intranspon\'edvel na regra basilar inserida no art. 5\strike\'ba\strike0 , inciso XXXVI, da Carta Magna. Tamb\'e9m o \'e9 quando se faz com infring\'eancia a direitos iguais (art. 5\strike\'ba\strike0 , \i caput\i0  e inciso I), \'e0 irredutibilidade dos proventos (art. 37, inciso XV), \'e0 isonomia salarial (art. 39, \'a7 1\strike\'ba\strike0 ) e quanto \'e0s vantagens deferidas aos servidores em atividade (art. 40, \'a7 4\strike\'ba\strike0 ), todos, tamb\'e9m, da mesma Carta da Rep\'fablica.
\par Se o INSS se aproveitou da Lei n. 7.184/84, que criou a "Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior" para melhor cumprir seus fins, n\'e3o \'e9 menos v\'e1lido que o servidor tenha, tamb\'e9m, o direito subjetivo de reclamar-lhe, agora, o restabelecimento dos pagamentos relativos a tal vantagem, suspensos de forma ileg\'edtima e injustificada.
\par A tese exposta nestas raz\'f5es quanto \'e0 impossibilidade de retirada de vantagens integradas no patrim\'f4nio jur\'eddico do servidor, mesmo extintas por lei revocat\'f3ria posterior, tem sido iterativamente ratificado pelo Excelso Supremo Tribunal Federal, vindo a calhar o V. ac\'f3rd\'e3o prolatado no RE n. 109.287/SP, de cuja Ementa se colhem as seguintes passagens:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa28\sl240\slmult0\qj\tx907 "Funcionalismo. Gratifica\'e7\'e3o endere\'e7ada a funcion\'e1rio p\'fablico, provido em car\'e1ter efetivo, que tiver exercido, esteja exercendo ou venha a exercer fun\'e7\'e3o gratificada, cargo de dire\'e7\'e3o ou cargo em comiss\'e3o, institu\'edda por Lei, de 23-11-1976, e revogada por Lei posterior, de 1-4-1977. Efeitos produzidos pela Lei revogada n\'e3o s\'e3o pass\'edveis de extin\'e7\'e3o pela Lei revocat\'f3ria, ante o estatu\'eddo no \'a7 3\strike\'ba\strike0  do artigo 153 da Constitui\'e7\'e3o Federal.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa113\sl242\slmult0\qj\tx907 O preenchimento dos requisitos previstos na lei revogada, ao tempo do seu viger, \i assegurou ao funcion\'e1rio a integra\'e7\'e3o em seu patrim\'f4nio do direito \'e0 vantagem, depois de abolida a lei subseq\'fcente\i0 " (2\strike\'aa\strike0  Turma, rel. o Min. C\'e9lio Borja, \i RTJ\i0 , v. 119, p. 1293-6).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj E, de outra feita, agora mais recentemente, a mesma Corte M\'e1xima repetiu o entendimento anteriormente adotado, quando julgou o Agravo de Instrumento n. 159.230/RS (Ag.Rg.), confirmando integralmente o julgado estadual impugnado, valendo destacar o seguinte trecho da ementa:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa28\sl242\slmult0\qj\tx907 "O ac\'f3rd\'e3o recorrido reconheceu o direito adquirido do servidor \'e0 integra\'e7\'e3o em seu patrim\'f4nio da vantagem estatu\'edda por lei, embora abolida supervenientemente.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa113\sl242\slmult0\qj\tx907\i Efeitos da lei revogada que subsistem intang\'edveis pela Adminis\-tra\'e7\'e3o\i0 " (grifo nosso).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Do voto do condutor do aresto, da lavra do Eminente Ministro Ilmar Galv\'e3o, colhe-se que a turma julgadora confirmou integralmente o julgado ent\'e3o combatido, entendendo "correto o ac\'f3rd\'e3o recorrido que reconheceu direito subjetivo, patrimonial, segundo a lei vigente, \i embora j\'e1 revogada pelo advento da lei nova que suprimiu a gratifica\'e7\'e3o\i0 " (\i RTJ\i0 , v. 158, p. 1006-8, grifo nosso).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl248\slmult0\qj V\'ea-se, pois, que a limita\'e7\'e3o temporal dos efeitos pecuni\'e1rios da Lei n. 7.184/84 fere e viola, de forma positiva e inquestion\'e1vel, o direito do servidor, com inescond\'edvel infring\'eancia ao postulado inserido no j\'e1 mencionado art. 5\strike\'ba\strike0 , inciso XXXVI, da Carta Constitucional, cujo maltrato, se mantido (o que, certamente, n\'e3o ocorrer\'e1), abrir\'e1 oportunidade, at\'e9, \'e0 interposi\'e7\'e3o do competente recurso ao Excelso Supremo Tribunal Federal, com base no permisso constante do art. 102, inciso III, letra \i a\i0 , da Carta B\'e1sica nacional.
\par Assim, al\'e9m de ofensa aos imperativos legais acima apontados, a brecada dos pagamentos da Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior a partir de NOVEMBRO/89 ofende tamb\'e9m o art. 40, \'a7\'a7 4\strike\'ba\strike0  e 5\strike\'ba\strike0 , da CF, que determina a extens\'e3o aos inativos e pensionistas de quaisquer benef\'edcios e vantagens concedidos aos servidores em atividade, e ao princ\'edpio da irredutibilidade de vencimentos. Precedente citado: MS 22.110-DF, \i DJU\i0 , 2 jun. 1995, MS 21.548-DF, Rel. Min. Maur\'edcio Corr\'eaa, 4-2-1999, \i Informativo STF\i0 , n. 137, 10 fev. 1999.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sl246\slmult0\qj Ante a impossibilidade de conseguir, administrativamente, o restabelecimento da gratifica\'e7\'e3o que foi retirada de seus filiados, s\'f3 resta \'e0 Impetrante a via do Judici\'e1rio, a quem invoca a presta\'e7\'e3o jurisdicional.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sl246\slmult0\qj 
\par \pard\nowidctlpar\sl246\slmult0\qj\b IV - Da liminar\caps 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sl246\slmult0\qj\b0\caps0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa28\sl246\slmult0\qj\'c9 inquestion\'e1vel que a demora na concess\'e3o ou restabelecimento do direito aqui invocado representa um preju\'edzo que se acumula a cada m\'eas, relativamente aos servidores filiados da entidade Impetrante e objeto da inclusa rela\'e7\'e3o, fornecida pelo pr\'f3prio impetrado (Docs. 05/16).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl248\slmult0\qj Com efeito, a cada m\'eas o dano se acumula, e o ato lesivo da autoridade coatora \'e9 repetido e renovado, repercutindo deleteriamente em v\'e1rios aspectos na vida dos servidores integrantes deste procedimento, ainda mais por se tratar de alimentos, causando significativa redu\'e7\'e3o de seus proventos, que, a continuar, tornar-se-\'e1 irrepar\'e1vel.
\par Desde logo, fica repelida qualquer alega\'e7\'e3o de decad\'eancia do prazo para impetra\'e7\'e3o da medida contra o ato ora combatido; \'e9 que, cuidando a esp\'e9cie de presta\'e7\'f5es alimentares, de trato sucessivo, em decorr\'eancia da redu\'e7\'e3o de seus valores, o prazo decadencial para impetra\'e7\'e3o do \i mandamus\i0  renova-se a cada m\'eas em que \'e9 perpetrado o ato lesivo.
\par Essa \'e9 a posi\'e7\'e3o de nossa mais Alta Corte, o Egr\'e9gio Superior Tribunal de Justi\'e7a, com o que se colhe de decis\'e3o ali proferida em REsp, cuja \i EMENTA\i0  se transcreve:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb113\sa28\sl248\slmult0\qj\tx907 "\i PROCESSUAL CIVIL. ADMINISTRATIVO. PRAZO DECA\-DENCIAL. MANDADO DE SEGURAN\'c7A. REDU\'c7\'c3O DE PROVENTOS.\i0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl248\slmult0\qj\tx907 1. Cuidando a esp\'e9cie de presta\'e7\'f5es de trato decadencial para a impetra\'e7\'e3o do 'mandamus' renova-se a cada ato lesivo.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa113\sl248\slmult0\qj\tx907 2. (...)" (\i DJU\i0 , 1\strike\'ba\strike0  dez. 1997, p. 62818-9, REsp n. 67.658-PR, (95/0028399-9), Rel. Min. Fernando Gon\'e7alves).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl248\slmult0\qj Em assim sendo, uma vez presentes os pressupostos vinculadores da antecipa\'e7\'e3o dos efeitos da tutela, faz-se imperiosa a concess\'e3o da liminar para o fim de restabelecer o pagamento da "Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Supe\-rior", j\'e1 a partir do pr\'f3ximo m\'eas, nos ganhos dos servidores relacionados, principalmente em raz\'e3o do dano e preju\'edzo que advir\'e3o com a demora da decis\'e3o final, dada a certeza e a liquidez do direito aqui reclamado.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sl248\slmult0\qj A concess\'e3o de liminar, portanto, estar\'e1 limitada \'e0 reincorpora\'e7\'e3o da "Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior" para o futuro, n\'e3o cuidando o presente \i mandamus\i0  de eventual cobran\'e7a em rela\'e7\'e3o \'e0s parcelas atrasadas. Em verdade, a liminar apenas garantir\'e1 a Constitui\'e7\'e3o em face de uma decis\'e3o do Supremo Tribunal Federal, o que, ali\'e1s, \'e9 o maior interesse da ordem p\'fablica.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sl248\slmult0\qj 
\par \pard\nowidctlpar\sl250\slmult0\qj\b V - Do pedido\caps 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sl250\slmult0\qj\b0\caps0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa28\sl250\slmult0\qj\'c0 vista do exposto, reclama-se a concess\'e3o da Medida Liminar (art. 7\strike\'ba\strike0 , inciso II, da Lei n. 1.533/51), determinando-se \'e0 ilustre autoridade impetrada que no prazo legal, reservado \'e0s informa\'e7\'f5es, expe\'e7a o registro provis\'f3rio de restabelecimento da "Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior", consoante formula\'e7\'e3o desta exordial, esclarecendo que o restabelecimento desta vantagem, objeto deste \i mandamus\i0 , n\'e3o est\'e1 expressamente inclu\'eddo nas veda\'e7\'f5es contidas nas Leis ns. 4.384/64, 5.021/66 e 8.347/92, ou em qualquer outra forma do g\'eanero, at\'e9 porque os proventos de aposentadoria dos substitu\'eddos n\'e3o podem ser reduzidos, como foram at\'e9 agora, de forma ilegal e injustificada, por viola\'e7\'e3o da Constitui\'e7\'e3o Federal, especialmente naqueles comandos emanados dos arts. 5\strike\'ba\strike0 , \i caput\i0 , incisos I, II, XXXV e XXXVI; 37, XV; 39, \'a7 1\strike\'ba\strike0 , e 40, \'a7\'a7 4\strike\'ba\strike0  e 5\strike\'ba\strike0 , uma vez que, por imperativo legal (Decreto-Lei n. 1.820/80 e Lei n. 7.184/84), \i essa vantagem incorporou-se no patrim\'f4nio jur\'eddico dos filiados da Impetrante, e dele n\'e3o mais poderia ser retirada.\i0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl232\slmult0\qj Requer-se, assim,
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl232\slmult0\qj\tx907 a) seja notificada a autoridade apontada como coatora para que, no prazo legal, preste as informa\'e7\'f5es que entender necess\'e1rias;
\par b) seja concedida a Medida Liminar para determinar que a autoridade apontada como coatora implemente a "Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior", cujo pagamento est\'e1 suspenso, aos ganhos dos filiados da Impetrante, nominados no rol que esta acompanha, j\'e1 a partir do pr\'f3ximo m\'eas, sob pena de responsabilidade penal e administrativa;
\par c) seja, ao final, julgado procedente o pedido, concedendo-se a seguran\'e7a para assegurar aos associados o restabelecimento do pagamento de tal gratifica\'e7\'e3o, por se tratar de vantagem h\'e1 muito tempo incorporada aos seus patrim\'f4nios jur\'eddicos, e, tamb\'e9m, pelo princ\'edpio da isonomia, j\'e1 que todos os colegas fiscais seus, agregados por for\'e7a da Lei n. 1.741/52, v\'eam recebendo essa mesma "Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior", desde novembro de 1989, sem solu\'e7\'e3o de continuidade;
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa113\sl232\slmult0\qj\tx907 d) seja ouvido o Minist\'e9rio P\'fablico Federal, como de direito.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl232\slmult0\qj Dando-se \'e0 causa o valor de R$ 1.000,00 (mil reais), para efeitos meramente fiscais,
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb113\sa113\sl232\slmult0\qj Esperam deferimento.
\par S\'e3o Paulo, ... de mar\'e7o de 1999.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl232\slmult0\qj 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl232\slmult0\qr\i pp. Jos\'e9 Erasmo Casella - adv.\i0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sl232\slmult0\qr OAB/SP 14.494\cf1 
\par }
 