{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times;}{\f1\froman\fcharset0 NewBaskerville;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\fi454\sb51\sa51\sl246\slmult0\qj\f0\fs22 Esfera Processual Civil
\par Recurso Especial - III
\par Excelent\'edssimo Senhor Doutor Juiz Presidente do Egr\'e9gio Tribunal Regional Federal da 1\strike\'aa\strike0  Regi\'e3o
\par A. G. R. e outros, abaixo representados por seu procurador, v\'eam, nos autos acima em destaque, inconformados com o V. Ac\'f3rd\'e3o de fls., com a finalidade de interpor RECURSO ESPECIAL, para o que apresentam em anexo as raz\'f5es embasadoras do inconformismo ora manifestado.
\par Assim, invocando as autoriza\'e7\'f5es contidas nas al\'edneas \i a\i0  e \i c\i0  do inciso III do art. 105 da Constitui\'e7\'e3o Federal, requerem que, ap\'f3s regular processamento do recurso, sejam os autos remetidos ao Egr\'e9gio Superior Tribunal de Justi\'e7a, para reaprecia\'e7\'e3o da mat\'e9ria debatida.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl246\slmult0\qj Esperam deferimento.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa113\sl246\slmult0\qj De S\'e3o Paulo para Bras\'edlia, em 30 de maio de 1994.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl246\slmult0\qr pp. Jos\'e9 Erasmo Casella
\par OAB/S.SP.14.494
\par OAB/S.DF.1019/A
\par \pard\nowidctlpar\sb28\sa28\sl242\slmult0\qc\b 
\par RAZ\'d5ES DO RECURSO\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl246\slmult0\qj O V. Ac\'f3rd\'e3o est\'e1 a merecer reforma, uma vez que, \i permissa venia\i0 , infringiu normas constitucionais e infraconstitucionais. Da\'ed a necessidade de interven\'e7\'e3o desse Augusto Tribunal, o que ora \'e9 solicitado atrav\'e9s do aforamento do presente apelo especial, com espeque nas al\'edneas \i a\i0  e \i c\i0  do inciso III do art. 105 da \i Lex Mater\i0 .
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj\'c9 o que se passar\'e1 a demonstrar.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl244\slmult0\qj Al\'e9m de viola\'e7\'e3o de literal disposi\'e7\'e3o de lei, consoante ser\'e1 demonstrado e comprovado mais adiante e mais de espa\'e7o, de outro lado demonstrar-se-\'e1 tamb\'e9m no presente recurso que, sobre a diverg\'eancia dos julgados no extinto TFR, aqueles que foram divergentes (contr\'e1rios aos funcion\'e1\-rios) o foram na verdade exarados \i contra legem\i0 , ou seja, proferidos contra literal disposi\'e7\'e3o de lei (art. 6\strike\'ba\strike0 , II, do Dec.-Lei n. 1.341/74), consoante ser\'e1 exuberantemente demonstrado logo mais a seguir.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl250\slmult0\qj Agora, no julgamento da A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria pelo Egr\'e9gio Tribunal Regio\-nal Federal da 1\strike\'aa\strike0  Regi\'e3o, tal entendimento, lamentavelmente, repetiu anterio\-res pronunciamentos do extinto TFR, repisando os mesmos equ\'edvocos antece\-dentemente cometidos.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl248\slmult0\qj Com efeito, como restou demonstrado na A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria e, posteriormente, nos Embargos Infringentes e no pedido de Uniformidade de Jurisprud\'eancia, o Ministro Carlos Thibau, \i data permissa venia\i0 , n\'e3o se houve com o acerto costumeiro ao deslindar a quest\'e3o.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl244\slmult0\qj Foram tantos \'f3bices, tantos e variados incidentes, de tal ordem criados pelo eminente Ministro em seu V. Ac\'f3rd\'e3o que at\'e9 foi muito dif\'edcil a elabora\'e7\'e3o das nossas pe\'e7as referidas. E todos esses incidentes ensejaram que at\'e9 o Ministro Gueiros Leite, \'e0 \'e9poca, na qualidade de Vice-Presidente do Egr\'e9gio Extinto TRF, assim se manifestasse:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl244\slmult0\qj\tx907 "Embora n\'e3o esteja, pessoalmente, de acordo com tais t\'f3picos do respeit\'e1vel ac\'f3rd\'e3o recorrido, primeiro porque todos os servidores-autores fariam jus ao exame de suas pretens\'f5es como indiscut\'edveis aut\'e1rquicos, seja no antigo IAPI ou nos atuais desdobramentos estruturais da Previd\'eancia Social; segundo porque as vi\'favas n\'e3o deveriam ficar de fora do pedido, pois os benef\'edcios patrimoniais, porventura suport\'e1veis aos servidores ativos ou inativos, tamb\'e9m as alcan\'e7ariam; terceiro porque, se n\'e3o atingidas pela prescri\'e7\'e3o, as parcelas anteriores ao novo PCC seriam devidas aos autores - contudo acho n\'e3o ser poss\'edvel reexamin\'e1-las em recurso extraordin\'e1rio em face dos vetos regimentais ..." (Bras\'edlia, 17-6-1986 - Vice-Presidente do TFR - \i DJU\i0 , 27 jun. 1986, p. 11630, Ap. C\'edvel 98.145-DF - 6.179.860).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj A quest\'e3o que foi posta em Ju\'edzo pelos Autores, na a\'e7\'e3o anterior, era de mera pretens\'e3o das presta\'e7\'f5es, tanto assim que, no pedido, pediu-se uma corre\'e7\'e3o na forma de calcular o adicional (tanto o bi\'eanio como o q\'fcinq\'fc\'eanio) que vinha sendo pago de forma incorreta e que foi \i primeiramente objeto de congelamento por parte da Administra\'e7\'e3o\i0 , em 1963, atrav\'e9s de Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63, que n\'e3o suprimiu o direito, tanto assim que ele continuou sendo pago de forma permanente e continuada at\'e9 o advento do Plano de Classifica\'e7\'e3o de Cargos (Lei n. 5.645/70 e Dec.-Lei n. 1.341/74, art. 6\strike\'ba\strike0 ), quando, por uma interpreta\'e7\'e3o err\'f4nea do Instituto, resultou brecado, visto que pensou que o acr\'e9scimo bienal fosse uma simples vantagem e \i n\'e3o um adicional por tempo de servi\'e7o\i0 , sem contudo baixar Ato Administrativo a respeito.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa85\sl240\slmult0\qj Como resultou exuberantemente demonstrado no pedido de Uniformi\-dade de Jurisprud\'eancia e na jurisprud\'eancia ali por n\'f3s apontada em confron\-to com os V. Ac\'f3rd\'e3os colecionados e apontados na A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria pelo eminente e preclaro Ministro Geraldo Sobral, de saudosa mem\'f3ria, passaram a existir aparentemente "entendimentos antag\'f4nicos" sobre a interpre\-ta\'e7\'e3o do direito ao adicional bienal, por \'f3rg\'e3o de Tribunal de Segunda Inst\'e2ncia (ex-TRF). Ressaltamos que passou a existir aparente entendimento antag\'f4nico, tudo porque o Poder Judici\'e1rio, levado a erro pelo Instituto R\'e9u, passou a entender que, \'e0 \'e9poca daqueles julgados, o adicional bienal n\'e3o seria, na verdade, um adicional por tempo de servi\'e7o, mas uma simples gratifica\'e7\'e3o como outra qualquer e, como tal, foi injustificadamente e tamb\'e9m injustamente julgado como se "extinto" estivesse pelo Decreto-Lei n. 1.341/74, art. 6\strike\'ba\strike0 . Assim, Excel\'eancia, todos os in\'fameros julgados que, \'e0 \'e9poca, foram contr\'e1rios (com interpreta\'e7\'e3o err\'f4nea) aos humildes funcion\'e1rios que h\'e1 muito tempo atr\'e1s foram obrigados a bater \'e0s portas do Judici\'e1rio, tiveram ora por um motivo, ora por outro, sempre, um julgamento \i contra legem\i0 . E, o que \'e9 pior, foi violado, de forma positiva e inquestion\'e1vel, imperativo atributivo emanado do Estado, o direito adquirido, pressuposto suficiente, \'e0 \'e9poca, para interpor A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria, como muito bem nos ensina o eminente Prof. Pontes de Miranda:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa68\sl240\slmult0\qj\tx907 "Se uma regra cogente foi violada - negada, adulterada, destru\'edda em parte, deformada, a ponto de desaparecer ou dizer outra coisa que o que diz, temos o pressuposto suficiente para a rescis\'e3o" (Pontes de Miranda, \i Coment\'e1rios ao C\'f3digo de Processo Civil\i0  - arts. 485-495, t. 6, p. 300).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb51\sa51\sl240\slmult0\qj Os Autores ainda invocam em seu prol, mais uma vez, os ensinamentos de Pontes de Miranda, a respeito da aplica\'e7\'e3o da Uniformidade de Jurisprud\'eancia:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb51\sa51\sl240\slmult0\qj\tx907 "Seria absurdo que, ao ter de julgar a\'e7\'e3o rescis\'f3ria, n\'e3o tivesse o juiz o dever de suscitar o pronunciamento pr\'e9vio do Tribunal acerca de interposi\'e7\'e3o de alguma regra jur\'eddica, tanto mais quanto h\'e1 a\'e7\'f5es rescis\'f3rias cujo fundamento consiste em viola\'e7\'e3o de 'literal disposi\'e7\'e3o de Lei' (art. 485, V). M\'e1 interpreta\'e7\'e3o viola a Lei" (mesmo Pontes de Miranda, mesmo t. 6, p. 23).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb51\sa51\sl240\slmult0\qj Com efeito, ao dar como "extinto" o adicional por tempo de servi\'e7o consubstanciado no art. 6\strike\'ba\strike0  do Decreto n. 1.341/74 (PCC), pelo V. Ac\'f3rd\'e3o rescindendo, houve, de forma positiva e inquestion\'e1vel, real e efetiva viola\'e7\'e3o de literal disposi\'e7\'e3o de lei. Basta uma simples leitura do texto do art. 6\strike\'ba\strike0  do referido diploma legal para se constatar essa viola\'e7\'e3o de literal disposi\'e7\'e3o de lei:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb51\sa51\sl238\slmult0\qj\tx907 "Art. 6\strike\'ba\strike0  A partir da vig\'eancia do ato de inclus\'e3o dos cargos no Plano de Classifica\'e7\'e3o de Cargos, a que se refere este Decreto-Lei, cessar\'e1 o pagamento de quaisquer retribui\'e7\'f5es que estiverem sendo percebidas pelos respectivos ocupantes, a qualquer t\'edtulo, e sob qualquer forma, como previstas nas leis espec\'edficas de retribui\'e7\'e3o de cada Grupo, ressalvados:
\par I - o sal\'e1rio-fam\'edlia;
\par II - a gratifica\'e7\'e3o do adicional por tempo de servi\'e7o;
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj\tx907 III - as demais gratifica\'e7\'f5es e indeniza\'e7\'f5es especificadas no Anexo II deste Decreto-Lei, observadas as defini\'e7\'f5es e bases de concess\'e3o constante do mesmo Anexo".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Assim, Excel\'eancias, n\'e3o precisa fazer nenhum esfor\'e7o de hermen\'eautica para entender que, em se tratando de adicional por tempo de servi\'e7o, ele ficou \i mantido em sua inteireza\i0 .
\par Ora, sendo o acr\'e9scimo bienal um adicional por tempo de servi\'e7o (reconhecido pela S\'famula 26 do STF), \'e9 evidente que ele foi mantido pelo art. 6\strike\'ba\strike0 , II, do Decreto-Lei n. 1.341/74, o que comprova \'e0 saciedade que, lamentavelmente, o Judici\'e1rio decidiu, in\'fameras vezes, sem se aperceber que a quest\'e3o bienal foi julgada \i contra legem\i0 ! Temos, agora, uma boa oportunidade para o Judici\'e1rio reparar esse grande e grave erro, via do julgamento da A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria interposta.
\par Vejam, Excel\'eancias, que tudo isso aconteceu por equ\'edvocos das partes, dos in\'fameros advogados e dos Ministros julgadores, talvez at\'e9 mesmo de boa-f\'e9. N\'e3o \'e9 poss\'edvel acreditar que tantas quest\'f5es, de mesma natureza, tenham sido julgadas erradas e sob o entendimento de que ap\'f3s o Decreto-Lei n. 1.341/74 (art. 6\strike\'ba\strike0 ) o \i "bienal teria deixado de ter amparo jur\'eddico"\i0 .
\par O que se lamenta disso tudo \'e9 que todos esses julgamentos contr\'e1rios j\'e1 resultaram em vultosos preju\'edzos a humildes servidores, que, embora tenham implementado tempo de servi\'e7o e incorporado em seu patrim\'f4nio tal adicional, foram violentamente esbulhados durante muitos e muitos anos. S\'f3 em abril de 1986 \'e9 que foi ele restabelecido administrativamente pelo Instituto, que reconheceu o erro cometido, mas sem pagar os atrasados (ver ODS/PR n. 035/86, anexa), embora os venha pagando, m\'eas a m\'eas, desde abril de 1986, de forma permanente e continuada.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa113\sl238\slmult0\qj\'c9 de se estranhar que esse Egr\'e9gio Tribunal, depois de j\'e1 ter julgado favoravelmente aos Autores os Embargos Infringentes em AC 90.01.13.690-7/DF, data do julgamento: 28 de abril de 1993, do qual foi Relator o Exmo. Sr. Juiz H\'e9rcules Quas\'edmodo (publicado no \i DJU\i0 , 14 jun. 1993) e com Voto-Vista de Vossa Excel\'eancia, venha a proferir a presente Decis\'e3o ora embargada. A interpreta\'e7\'e3o de texto legal, quando viola a lei e a Constitui\'e7\'e3o Federal, de forma positiva e inquestion\'e1vel, como no caso do V. Ac\'f3rd\'e3o rescindendo, enseja o ingresso de A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria. Ali\'e1s, no V. Ac\'f3rd\'e3o da lavra do Ministro Carlos Thibau, provamos que a interpreta\'e7\'e3o ali n\'e3o foi razo\'e1vel (\i mas m\'e1\i0 ) nem divergente, como quiseram fazer acreditar (\i mas "contra legem"\i0 ), e, com isso, violou literal disposi\'e7\'e3o de Lei. Por isso h\'e1 que se corrigir a viola\'e7\'e3o de lei, via da A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria, que \'e9 o \'fanico rem\'e9dio legal existente para tanto. E isso \'e9 tanto verdadeiro e real que o mestre Pontes de Miranda, a respeito, nos ensina: 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj\tx907 "Na mat\'e9ria do art. 485, V, o Juiz tem de dizer o direito tal como entende que \'e9 e foi violado, sem se preocupar com o fato de existir ou n\'e3o interpreta\'e7\'e3o divergente. As diferen\'e7as de exegese passam-se no sujeito, nos ju\'edzes, e n\'e3o no ordenamento jur\'eddico. S\'e3o subjetivas. Seria bem fr\'e1gil o sistema jur\'eddico se, ao simples fato de erro, da meia-ci\'eancia, ou ignor\'e2ncia de aplicadores e int\'e9rpretes, as suas regras jur\'eddicas pudessem empanar-se, encobrir-se, a ponto de n\'e3o se poder corrigir a viola\'e7\'e3o da Lei. Assim, quando as C\'e2maras C\'edveis Reunidas do Tribunal de Justi\'e7a do Rio de Janeiro, a 3 de dezembro de 1952, deixaram de rescindir julgado que infringira regra jur\'eddica com o simples argumento de que havia duas diferentes interpreta\'e7\'f5es da Lei, infringiram o direito, porque o atacaram em sua pr\'f3pria integridade, e o reduziram a algo de s\'f3 existente nas mentes dos Ju\'edzes. Acertada foi hoje a inser\'e7\'e3o das regras jur\'eddicas dos arts. 477/479.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb45\sa45\sl240\slmult0\qj\tx907\'c0s vezes, a jurisprud\'eancia muda entre o proferimento da senten\'e7a e o \'faltimo dia do bi\'eanio. Outras vezes, depois de proposta a a\'e7\'e3o. De modo que, no momento em que se vai julgar a A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria, o direito j\'e1 se acha diferentemente revelado. Dois Ac\'f3rd\'e3os do Tribunal da rela\'e7\'e3o do Rio de Janeiro pretenderam (8 de julho de 1962 e 1\strike\'ba\strike0  de junho de 1928) que, sendo outra a revela\'e7\'e3o ao tempo da senten\'e7a rescindenda, n\'e3o pode ser julgada procedente a A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria. Estavam em erro. N\'e3o \'e9 s\'f3 rescind\'edvel tal senten\'e7a, como o s\'e3o quaisquer outras senten\'e7as que tenham revelado erradamente o direito. A nova jurisprud\'eancia faz suscet\'edveis de rescis\'e3o a todas e s\'f3 o bi\'eanio pode cobri-las contra o exame rescindente" (Pontes de Miranda, \i Coment\'e1\-rios ao C\'f3digo de Processo Civil\i0 , Forense, t. 6, p. 295-6).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb45\sa45\sl240\slmult0\qj Os Ac\'f3rd\'e3os colecionados pelo eminente Ministro Geraldo Sobral e constantes do seu Relat\'f3rio e Voto na A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria revelaram erradamente a aplica\'e7\'e3o do direito e, contra eles, deveriam ter sido interpostas as A\'e7\'f5es Rescis\'f3rias. Ao que tudo indica, os servidores ficaram no preju\'edzo, e o Tribunal passou a apontar que o entendimento era divergente. Era, na verdade, \i contra legem\i0 , por equ\'edvoco de interpreta\'e7\'e3o, que, quando m\'e1 e viola disposi\'e7\'e3o literal da lei, deve ser corrigida!
\par Outro ponto a ser aclarado pelo Relator, eminente Juiz Cat\'e3o Alves:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb45\sa45\sl244\slmult0\qj Na pe\'e7a vestibular, ou seja, na A\'e7\'e3o Ordin\'e1ria interposta e distribu\'edda para a 4\strike\'aa\strike0  Vara da Justi\'e7a Federal em Bras\'edlia, \'e0 \'e9poca em que era titular o eminente Jacy Garcia, hoje ocupando uma das cadeiras do Egr\'e9gio Superior Tribunal de Justi\'e7a, o mesmo julgou o feito procedente e acolheu o pedido da p. 56 da inicial, sem nenhum \'f3bice.
\par Vamos transcrever o pedido da pe\'e7a vestibular (p. 56) e que, por equ\'edvoco, o eminente Juiz Cat\'e3o Alves deixou \i in albis\i0  em seu V. Ac\'f3rd\'e3o:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb45\sa45\sl244\slmult0\qj\tx907 "... ou seja, pede a proced\'eancia do pedido para condenar os R\'e9us a pagar respectivamente a cada autor a diferen\'e7a do acr\'e9scimo bienal, calculado pelas taxas a que cada um tinha direito em 12-7-1960, e sobre o respectivo padr\'e3o de vencimento, com o limite estabelecido no art. 1\strike\'ba\strike0  do Decreto 37.842, de 1955, desmembrados tais valores dos atuais 'q\'fcinq\'fc\'eanios' que v\'eam sendo pagos a cada autor, e respeitada a prescri\'e7\'e3o q\'fcinq\'fcenal das parcelas, tomando-se por base a data da cita\'e7\'e3o, acrescidos de juros de mora de 1% ao m\'eas, corre\'e7\'e3o monet\'e1ria, custas em devolu\'e7\'e3o e demais comina\'e7\'f5es legais e honor\'e1rios de advogado em at\'e9 20% (vinte por cento) sobre o valor da condena\'e7\'e3o a ser apurada em execu\'e7\'e3o de senten\'e7a, por simples c\'e1lculo do contador, e bem assim, sobre as doze presta\'e7\'f5es vincendas".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb45\sa45\sl234\slmult0\qj Disso resultou que, n\'e3o apreciado esse pedido de presta\'e7\'f5es peri\'f3dicas, restou que os Autores apenas teriam pedido pura e simplesmente a nulidade da Resolu\'e7\'e3o.
\par Assim, Excel\'eancias, o verdadeiro pedido dos Autores consta expressamente da inicial e est\'e1 em harmonia com todos os atos e fatos narrados na pe\'e7a vestibular e n\'e3o foi ignorado e nem recha\'e7ado pelo Juiz da Primeira Inst\'e2ncia, \'e0 \'e9poca, Doutor Jacy Garcia Vieira em sua R. e bem posta Senten\'e7a.
\par Da\'ed termos interpostos a A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria que, quando do seu julgamento, n\'e3o foi devidamente reexaminada, de forma a distribuir a verdadeira justi\'e7a. Tanto assim foi que interpusemos os Embargos Infringentes.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb51\sa51\sl234\slmult0\qj Agora, fomos surpreendidos com o V. Ac\'f3rd\'e3o em que o eminente Juiz Cat\'e3o Alves entendeu estar prescrita a a\'e7\'e3o, por isso a julgou improcedente, sob a alega\'e7\'e3o de que os Autores somente poderiam ter impugnado \i o congelamento \i0 do bienal at\'e9 1968, tomando-o como marco para a prescri\'e7\'e3o. N\'e3o aceitou, por\'e9m, o nosso verdadeiro pedido, que constou, de forma destacada e grifada, numa demonstra\'e7\'e3o inequ\'edvoca que esse era o pedido.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb51\sa51\sl236\slmult0\qj Assim, n\'e3o ficou claro o V. Ac\'f3rd\'e3o, pois, em que pese o profundo e vasto conhecimento do eminente Juiz Relator, deve ter ocorrido algum equ\'edvoco, levando tamb\'e9m a equ\'edvoco os demais Ju\'edzes que compuseram a Primeira Se\'e7\'e3o Julgadora.
\par N\'e3o h\'e1 como atinar e nem falar em prescri\'e7\'e3o, n\'e3o tendo a Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63 abolido o adicional bienal mas apenas reduzido o seu c\'e1lculo.
\par O que precisa e deve ser aclarado \'e9 que na pe\'e7a vestibular n\'e3o se pediu, na a\'e7\'e3o rescindenda, o reconhecimento ao bienal, mas sim que o mesmo deveria ser pago na conformidade das taxas que cabiam a cada um dos Autores, ou seja, simples acerto e corre\'e7\'e3o dos adicionais por tempo de servi\'e7o dos Autores.
\par O bienal foi congelado e pago at\'e9 dezembro de 1975, ocasi\'e3o em que foi brecado o seu pagamento (sem se baixar qualquer ato administrativo), acreditando a Administra\'e7\'e3o da Previd\'eancia da \'e9poca ter sido extinto pelo Decreto-Lei n. 1.341/74 (art. 6\strike\'ba\strike0 ).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb51\sa51\sl238\slmult0\qj A contar dessas datas at\'e9 a data da propositura da a\'e7\'e3o (1984) decorreu o lapso de tempo superior a cinco anos.
\par Contudo, n\'e3o se verificou a pretendida prescri\'e7\'e3o, pois os Autores buscam vantagem patrimonial sob a considera\'e7\'e3o de que ocorreu erro da Administra\'e7\'e3o ao calcular o aludido benef\'edcio e o q\'fcinq\'fc\'eanio, onde se pediu um acerto de contas, ou seja, a corre\'e7\'e3o do c\'e1lculo dos dois adicionais: q\'fcinq\'fc\'eanios e bi\'eanios.
\par Se se fizer uma leitura do real e verdadeiro pedido dos Autores, verificar-se-\'e1 que ele n\'e3o foi na verdade apreciado \i data  permissa venia\i0 , pois os Autores n\'e3o pretendem o benef\'edcio de forma aut\'f4noma, mas corre\'e7\'e3o do c\'e1lculo e seu pagamento em raz\'e3o de erro praticado pela Administra\'e7\'e3o, respeitada a prescri\'e7\'e3o q\'fcinq\'fcenal, quer no que tange ao congelamento, quer no que se relaciona com a brecada do pagamento da aludida gratifica\'e7\'e3o no padr\'e3o de vencimentos.
\par Basta ler a inicial atentamente e se verificar\'e1 que a pretens\'e3o \'e9 essa e que foi acolhida pelo Juiz da \'e9poca, Dr. Jacy Garcia Vieira, hoje eminente Ministro do STJ.
\par Ali\'e1s, j\'e1 est\'e1 pacificado na doutrina e na jurisprud\'eancia que o prazo prescricional somente passa a fluir do momento em que a Administra\'e7\'e3o nega expressamente o direito do servidor, fazendo nascer a pretens\'e3o material \'e0 repara\'e7\'e3o do direito, que deve ser exercido no prazo q\'fcinq\'fcenal.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj Nada disso ocorreu. A Resolu\'e7\'e3o n\'e3o extinguiu e n\'e3o aboliu o bienal. Apenas o congelou em valor, n\'e3o podendo, portanto, servir de marco para uma prescri\'e7\'e3o inexistente.
\par Ali\'e1s, neste caso cabe a aplica\'e7\'e3o da jurisprud\'eancia fixada no enuncia\-do da S\'famula 433 do Pret\'f3rio Excelso, cf. \i RTJ\i0  100/1276, assim \i ementada\i0 :
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj\tx907 "Funcion\'e1rio P\'fablico - Direitos derivados da rela\'e7\'e3o jur\'eddica de emprego de natureza estatut\'e1ria - Prescri\'e7\'e3o.
\par A imprescritibilidade do direito decorrente da rela\'e7\'e3o de emprego de natureza estatut\'e1ria deve ser entendida no sentido de que o funcion\'e1rio pode, a qualquer tempo, exigir esse direito, vez que compete \'e0 pr\'f3pria Administra\'e7\'e3o aplicar a Lei ao caso concreto.
\par Se o titular do direito subjetivo, entretanto, provoca, sem sucesso, a Administra\'e7\'e3o, da\'ed passa a fluir o prazo prescricional que, no caso sob exame, \'e9 de cinco anos.
\par Recurso Extraordin\'e1rio conhecido e provido.
\par RE n. 92.879-SP - Relator o Exmo. Sr. Ministro Cunha Peixoto" (\i RTJ\i0  100/1276, Primeira Turma).
\par No mesmo entender, outra \i ementa\i0 , do mesmo STF:
\par "Recurso extraordin\'e1rio. Prescri\'e7\'e3o. Decreto n. 20.910, de 1932, art. 3\strike\'ba\strike0\f1 . \f0 N\'e3o se discutiu, no caso, o direito aos tri\'eanios, mas apenas em torno do seu c\'e1lculo, a partir do Decreto-Lei 100/1969.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa227\sl238\slmult0\qj\tx907 Prescri\'e7\'e3o sobre presta\'e7\'f5es mensais devidas, que s\'f3 atinge, assim, o q\'fcinq\'fc\'eanio anterior do pedido inicial. Recurso n\'e3o conhecido - RE 94.049-RJ, Relator o Exmo. Sr. Ministro N\'e9ri da Silveira" (\i RTJ\i0  111/330 a 334).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj\tx907 Tamb\'e9m esse Egr\'e9gio Tribunal Superior de Justi\'e7a vem tendo o mesmo entendimento, como se pode ver do V. Ac\'f3rd\'e3o cujas \i ementas\i0  v\'e3o a seguir transcritas, dos seus eminentes Ministros Jesus da Costa Lima, Jos\'e9 de Jesus Filho e de Am\'e9rico Luz, \i in verbis\i0 :
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj\tx907 Recurso Especial n. 37.255-0/SP - Relator o Exmo. Sr. Ministro Jesus Costa Lima (publicado no \i DJ\i0 , 11 out. 1993):
\par "EMENTA:\i  Administrativo\i0 . \i Funcion\'e1rio\i0 . \i Vantagem\i0 . \i C\'e1lculo\i0 . \i Prescri\'e7\'e3o.
\par \i0 1. Nas rela\'e7\'f5es jur\'eddicas de trato sucessivo em que a Fazenda P\'fablica figure como devedora, quando n\'e3o tiver sido negado o pr\'f3prio direito reclamado, a prescri\'e7\'e3o atinge apenas as presta\'e7\'f5es vencidas antes do q\'fcinq\'fc\'eanio anterior \'e0 propositura da a\'e7\'e3o.
\par 2. No caso, a pr\'f3pria Municipalidade reconheceu que estava pagando a vantagem em valor incorreto, o que n\'e3o implica em negativa de direito, mas apenas que seja recalculada, logo prescritas apenas as parcelas".
\par Recurso Especial n. 7.975-0/SP - Relator o Exmo. Sr. Ministro Am\'e9rico Luz (publicado no \i DJ\i0 , 18 out. 1993):
\par "EMENTA: \i Administrativo\i0 . \i Servidor P\'fablico\i0 . \i Gratifica\'e7\'e3o de n\'edvel universit\'e1rio\i0 . \i C\'e1lculo\i0 . \i Reformula\'e7\'e3o\i0 .
\par Prescri\'e7\'e3o. Hip\'f3tese em que n\'e3o h\'e1 falar-se em prescri\'e7\'e3o da a\'e7\'e3o, mas t\'e3o-somente das parcelas mensais, vencidas al\'e9m do q\'fcinq\'fc\'eanio".
\par Recurso Especial n. 10.025-0/SP (REG. 91.0006918-3) - Relator o Exmo. Sr. Ministro Jos\'e9 de Jesus Filho (publicado no \i DJ\i0 , 25 out. 1993):
\par "EMENTA:\i  Administrativo\i0 . \i Funcion\'e1rio  do Estado de S\'e3o Paulo\i0 . \i Leis Complementares 180/78 e 247/81\i0 . \i Vantagens na aposentadoria\i0 . \i Prescri\'e7\'e3o de parcelas\i0 , \i n\'e3o do fundo do direito\i0 . \i Viola\'e7\'e3o \'e0 lei federal n\'e3o demonstrada\i0 . \i Recurso n\'e3o conhecido\i0 ".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj No caso posto \i sub judice\i0 , o adicional ficou congelado, nos idos de 1963, e n\'e3o extinto. Nesse caso, n\'e3o h\'e1 falar-se em prescri\'e7\'e3o ao fundo do direito, mas \'e0 sua conseq\'fc\'eancia, por isso a prescri\'e7\'e3o s\'f3 atinge as parcelas, consoante entendimento do Colendo Supremo Tribunal Federal, como se colhe em sua \i EMENTA\i0 :
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj\tx907 "Prescri\'e7\'e3o de vantagem funcional.
\par Diss\'eddio superado, ante o decidido pelo Tribunal Pleno, no RE 110.410 (sess\'e3o de 8-3-1989), onde ficou assentado que, quando o ato administrativo impugnado apenas reduz o c\'e1lculo da gratifica\'e7\'e3o (sem aboli-la), n\'e3o concerne, ent\'e3o, ao fundo do direito, mas \'e0 sua conseq\'fc\'eancia. Por isso, a prescri\'e7\'e3o s\'f3 atinge \'e0s parcelas.
\par Recurso de que n\'e3o se conhece, de acordo com a S\'famula 356.
\par Recurso Extraordin\'e1rio n. 114.597-8/SP" (publicado no \i DJ\i0 , 14 abr. 1989).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj Os recorrentes invocam em seu prol a S\'famula 85 desse Egr\'e9gio Tribunal, assim ementada:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj\tx907 "Nas rela\'e7\'f5es jur\'eddicas de trato sucessivo em que a Fazenda P\'fablica figure como devedora, quando n\'e3o tiver sido negado o pr\'f3prio direito reclamado, a prescri\'e7\'e3o atinge apenas as presta\'e7\'f5es vencidas antes do q\'fcinq\'fc\'eanio anterior \'e0 propositura da A\'e7\'e3o".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj A mat\'e9ria suscitada no recurso \'e9 de toda relev\'e2ncia.
\par As quest\'f5es arg\'fcidas foram as seguintes:
\par \i a\i0 ) N\'e3o correu \i a prescri\'e7\'e3o\i0  decretada pelo venerando ac\'f3rd\'e3o recorrido. O direito reclamado pelos autores decorre do que est\'e1 no\i  art. 1\i0\strike\'ba\i\strike0  do Decreto n. 52.348/63\i0 . Assim, n\'e3o poderia ser atingido o chamado "fundo do direito", j\'e1 que "n\'e3o perecer\'e1 o direito que ao servidor foi deferido pela Lei" (STF, \i RTJ\i0  46/110). Ou, por outra, "o que pode prescrever s\'e3o os efeitos, n\'e3o o direito em si" (STF, \i RTJ\i0  61/209, 46/44).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj\i b\i0 ) Tratando-se de mat\'e9ria de vencimento, apenas prescrevem as parcelas anteriores ao q\'fcinq\'fc\'eanio. N\'e3o o pr\'f3prio direito. \'c9 o que est\'e1 dito no ac\'f3rd\'e3o da egr\'e9gia 1\strike\'aa\strike0  Turma (Ap. C\'edvel n. 49.915/SP, rel. Min. M\'e1rcio Ribeiro), do Tribunal Federal de Recursos, em caso igual ao desta a\'e7\'e3o. Aqui n\'e3o se cogita de anular a Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63. Mas sim do recebimento do bienal, de acordo com a taxa de cada funcion\'e1rio. \'c9 li\'e7\'e3o de Francisco Campos ("Direito Administrativo", vol. II/29): "\i O exerc\'edcio do direito n\'e3o cria o direito;\i0  este, ao contr\'e1rio, \'e9 que autoriza, legitima e torna poss\'edvel o seu exerc\'edcio".
\par \i c\i0 ) Cuida-se, no caso, de um direito \i anteriormente adquirido,\i0  n\'e3o de situa\'e7\'e3o nova, posterior \'e0 Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63. O direito deles, autores, estava assegurado pelo Decreto n. 52.348/63. Como assinala Pontes de Miranda, "o direito adquirido \'e9 o direito que nasceu a algu\'e9m. O conceito \'e9 conceito do plano de efic\'e1cia, porque todo direito \'e9 efeito, como s\'e3o efeitos todo dever, toda pretens\'e3o, toda obriga\'e7\'e3o, todas as a\'e7\'f5es e todas as exce\'e7\'f5es". Conclui o ilustre jurista que n\'e3o podem ser prejudicados "os direitos \i j\'e1 irradiados\i0  e os que ter\'e3o de irradiar-se" (\i Coment\'e1rios \'e0 Constitui\'e7\'e3o de 1967\i0 ). Por isso mesmo j\'e1 dizia o Ministro Luiz Gallotti, como relator do Recurso Extraordin\'e1rio 72.059, que "uma coisa \'e9 a aquisi\'e7\'e3o do direito; outra, diversa, \'e9 o seu uso ou exerc\'edcio". Essa orienta\'e7\'e3o tem sido adotada em outros julgados do Supremo Tribunal (\i Rev\i0 . \i Trim\i0 . \i Jurisprud\'eancia\i0 , 69/21). O direito adquirido deles, autores, deve ser respeitado, princ\'edpio constitucional esse inarred\'e1vel (art. 153, \'a7 3\strike\'ba\strike0 , Const. Federal de 1969; art. 6\strike\'ba\strike0 , Lei de Introdu\'e7\'e3o ao C\'f3digo Civil). Se a Lei s\'f3 tem efeito retroativo quando de sua aplica\'e7\'e3o n\'e3o resulta ofensa a direitos adquiridos, como permitir que uma mera Resolu\'e7\'e3o Administrativa tenha o cond\'e3o de ignorar direitos adquiridos dos autores, direitos esses ainda mantidos e ratificados pelo Decreto n. 52.348/63.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb40\sa34\sl238\slmult0\qj\i d\i0 ) Ora, a Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63, al\'e9m de ineficaz em rela\'e7\'e3o aos autores, tamb\'e9m \'e9 \i nula de pleno direito\i0 . Se \'e9 nulo o Regulamento que contraria a Lei, como diz Bandeira de Mello, como dizer de mera resolu\'e7\'e3o, que "contraria a ordem jur\'eddica superior, na sua forma ou na sua mat\'e9ria" ("Princ\'ed\-pios Gerais do Direito Administrativo", 1/316). A Resolu\'e7\'e3o Administrativa n\'e3o gerou efeito algum em rela\'e7\'e3o aos autores, inclusive porque a nulidade tem efeito \i ex tunc\i0 , como observa ainda Bandeira de Mello: "Enquanto a nulidade opera 'ex tunc', isto \'e9, tem efeito retroativo, pois n\'e3o pode obrigar o que n\'e3o tem validade, a revoga\'e7\'e3o opera, com a susta\'e7\'e3o ou suspens\'e3o de efic\'e1cia 'ex nunc'" (ob. cit., p. 251). Se a Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63, por sua manifesta nulidade, n\'e3o podia alcan\'e7ar os direitos adquiridos dos autores, \'e9 ineg\'e1vel que n\'e3o pode servir de marco para uma prescri\'e7\'e3o inadmiss\'edvel.
\par \i e\i0 ) N\'e3o h\'e1 prescri\'e7\'e3o, em mat\'e9ria de \i vencimentos \i0 ou vantagens de servidores p\'fablicos, do respectivo direito em si mesmo, mas apenas \'e0s parcelas mensais anteriores ao q\'fcinq\'fc\'eanio (art. 3\strike\'ba\strike0 , Dec. n. 20.910, de 1932). No caso, o acr\'e9scimo \'e9 vencimento, pois a este incorpora. Em suma, "A prescri\'e7\'e3o n\'e3o atinge o direito dos autores mas t\'e3o-s\'f3 as conseq\'fc\'eancias patrimoniais de tal direito" (\i Rev\i0 . \i Jur\i0 . \i Trib\i0 . \i Justi\'e7a S. Paulo\i0 , 22/131).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb40\sa34\sl240\slmult0\qj Como quer que seja, "se o fato \'e9 certo e o Tribunal de origem ele faz incidir dispositivo legal inaplic\'e1vel, h\'e1 negativa de vig\'eancia do que deveria ter sido a ele aplicado", como \'e9 orienta\'e7\'e3o assente na Suprema Corte (STF - RTJ 86/691; \i Rev\i0 . \i Trib\i0 . 516/228).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb40\sa34\sl242\slmult0\qj Finalmente, em resumo, a A\'e7\'e3o Rescis\'f3ria foi interposta com base nas mat\'e9rias deduzidas, a saber:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb40\sa34\sl240\slmult0\qj\i a\i0 ) \i Ofensa \'e0 Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica\i0 , por ter o venerando ac\'f3rd\'e3o recorrido violado frontalmente o preceito constitucional do \i art. 153, \'a7 3\strike\'ba\i0\strike0 , da Constitui\'e7\'e3o Federal de 1969, de que "a lei n\'e3o prejudicar\'e1 o \i direito adquirido\i0 ...". Os autores vinham recebendo seu bienal, de acordo com as respectivas taxas. A Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63 n\'e3o podia modificar essa situa\'e7\'e3o, j\'e1 consolidada no patrim\'f4nio dos autores; teria que respeitar o direito adquirido deles, sob pena de viola\'e7\'e3o do preceito constitucional.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb40\sa34\sl238\slmult0\qj\i b\i0 ) \i Negando vig\'eancia \'e0 lei federal\i0 , por ter o Ac\'f3rd\'e3o recorrido, ao dar pela prescri\'e7\'e3o do direito dos Autores com base na Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63, deixado de reconhecer \i o direito\i0  \i adquirido\i0  deles, autores, como estabelece o \i art. 6\strike\'ba\strike0  da Lei de Introdu\'e7\'e3o\i0  ao C\'f3digo Civil, segundo o qual "a Lei em vigor ter\'e1 efeito imediato e geral, respeitados o ato jur\'eddico perfeito, o \i direito adquirido\i0  e a coisa julgada". Preceito esse objeto da conceitua\'e7\'e3o constante do \'a7 2\strike\'ba\strike0  do citado art. 6\strike\'ba\strike0 : "Consideram-se adquiridos assim os direitos que o seu titular, ou algu\'e9m por ele, possa exercer, como aqueles cujo come\'e7o do exerc\'edcio tenha termo prefixo, ou condi\'e7\'e3o preestabelecida inalter\'e1vel, a arb\'edtrio de outrem". O direito adquirido dos autores foi negado pelo ac\'f3rd\'e3o recorrido.
\par Mas ainda, ao reconhecer a validade da Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63, para da\'ed correr o prazo prescricional, negou vig\'eancia ao \i Decreto Federal  \i0 n. 52.348, que em seu art. 1\strike\'ba\strike0  manteve as taxas a que os autores tinham feito jus.
\par De igual forma, negou tamb\'e9m vig\'eancia ao disposto no \i art. 3\strike\'ba\strike0  do Decreto Federal n. 20.910\i0 , de 6-3-1932, que estabelece correr a prescri\'e7\'e3o somente em rela\'e7\'e3o \'e0 percep\'e7\'e3o das presta\'e7\'f5es mensais.
\par Negou-se ainda vig\'eancia ao disposto no \i art\i0 . \i 178, \'a7 10, n. VI\i0 , do C\'f3digo Civil, que determina que o prazo prescricional deve ser contado do dia em que cada presta\'e7\'e3o for exig\'edvel.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb40\sa34\sl240\slmult0\qj\fs20 NOTA: Art. 178, \'a7 10, VI, do CC/1916, sem dispositivo correspondente no CC/2002.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb40\sa34\sl238\slmult0\qj\fs22 Manifesto que n\'e3o. A Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63, sobre ser inv\'e1lida, ineficaz em rela\'e7\'e3o a eles, autores, que j\'e1 tinham um direito adquirido a essas taxas, \i ex vi\i0  do disposto no Decreto n. 52.348/63.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Como diz Cl\'f3vis Bevil\'e1qua (\i Teoria do Direito Civil\i0 , p. 16), o Poder Executivo pode expedir decretos, instru\'e7\'f5es e regulamentos para a fiel execu\'e7\'e3o da lei, mas esses atos "devem desenvolver-se dentro do c\'edrculo tra\'e7ado pelo pensamento expresso em lei".
\par Da\'ed a conhecida express\'e3o de Carlos Maximiliano: "O seu dever (do Executivo) \'e9 cumprir e n\'e3o fazer a Lei".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj Ao examinar o problema, salienta Vicente R\'e1o (\i O Direito e a Vida dos Direitos\i0 , 1\strike\'ba\strike0  /350): "Ao realizar as suas fun\'e7\'f5es pol\'edticas ou de governo, ou as suas fun\'e7\'f5es administrativas, o Executivo elabora e p\'f5e em vigor normas obrigat\'f3rias, umas de car\'e1ter particular, as quais, todas, em rela\'e7\'e3o \'e0s leis, s\'e3o sempre consideradas como normas de car\'e1ter secund\'e1rio". E conclui dizendo que, tal como o regulamento, constituindo legisla\'e7\'e3o secund\'e1ria, revela "uma for\'e7a espec\'edfica reflexa e derivada da Lei, sem poder alter\'e1-la por qualquer modo" (ob. cit., p. 354/355).
\par \'c0 luz desses princ\'edpios, se o Decreto, regulamento ou resolu\'e7\'e3o exorbitam da autoriza\'e7\'e3o concedida em lei ao Executivo, cabe ao Judici\'e1rio "recusar-lhe aplica\'e7\'e3o" (STF, \i Rev. Forense\i0 , 130/105; Castro Garms, \i Lei de Introdu\'e7\'e3o\i0 , 1\strike\'ba\strike0  /14), como anotam os autores (Cl\'f3vis, \i Teoria Geral do Direito Civil\i0 , p. 13/18; Them\'edstocles Cavalcanti, \i Institui\'e7\'f5es de Direito Administrativo\i0 , 1\strike\'ba\strike0 /123; Ara\'fajo Castro, \i A Constitui\'e7\'e3o Brasileira\i0 , p. 223, dentre outros), desde que evidente o conflito entre o decreto e a resolu\'e7\'e3o administrativa.
\par N\'e3o \'e9 demais dizer que a ordem jur\'eddica na sua din\'e2mica deve manter uma unidade l\'f3gica, que se traduz na circunst\'e2ncia dela ser observada, harmonicamente, atrav\'e9s de normas que n\'e3o se conflitem, como observa Kelsen (\i Teoria Pura do Direito\i0 , 3. ed., p. 285).
\par A harmonia do sistema jur\'eddico fica comprometida quando surgem normas que determinam como devidas condutas inconcili\'e1veis.
\par No caso deste processo, ocorre manifesto conflito entre o que disp\'f5e a Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63 e o Decreto n. 52.348. Por se tratar de normas de escal\'f5es diferentes, evidente que a Resolu\'e7\'e3o deve-se conformar com aquilo que disp\'f5e o Decreto.
\par Como diz Bandeira de Mello (\i Princ\'edpios Gerais do Direito Administrativo\i0 , v. 1, p. 316), "ser\'e1 nulo o regulamento que contraria Lei regulamentada ou outra lei em vigor e a Constitui\'e7\'e3o". E acrescenta:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj\tx907 "A lei nula \'e9 a que padece de v\'edcio que a invalida, uma vez contr\'e1ria a ordem jur\'eddica superior, na sua forma ou na sua mat\'e9ria" (ob. cit., p. 251).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj Na hip\'f3tese, cogita-se de mera Resolu\'e7\'e3o Administrativa, que n\'e3o gerou efeito algum, pois a nulidade tem efeito \i ex tunc\i0 , como anota ainda Bandeira de Mello:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj\tx907 "Enquanto a nulidade opera 'ex tunc', isto \'e9, tem efeito retroativo, pois n\'e3o pode obrigar o que n\'e3o tem validade, a revoga\'e7\'e3o opera, com a susta\'e7\'e3o ou suspens\'e3o de efic\'e1cia 'ex nunc'" (ob. cit., p. 251).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Se a Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63 \'e9 nula por v\'edcio de ilegalidade, naquilo que ofendeu o direito dos autores, \i nenhum efeito pode ter produzido. Se n\'e3o produziu efeitos, se \'e9 ineficaz, como pode essa Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63 servir de marco para o in\'edcio de uma prescri\'e7\'e3o inadmiss\'edvel, que al\'e9m do mais \'e9 inexistente?\i0 
\par Por a\'ed se v\'ea que o reclamo dos autores \'e9 mais do que justo, legal e razo\'e1vel.
\par A \i mat\'e9ria constitucional \i0 suscitada tamb\'e9m no recurso e na Rescis\'f3ria \'e9 de manifesta proced\'eancia.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl236\slmult0\qj Os autores, como reconhece o Instituto R\'e9u, vinham recebendo o acr\'e9scimo bienal antes da Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63. Esse acr\'e9scimo bienal sempre fez parte integrante dos vencimentos dos Autores. Constitui direito adquirido dos recorrentes.
\par Disp\'f5e a Constitui\'e7\'e3o Federal de 1969, em seu \i art. 153, \'a7 3\i0\strike\'ba\i\strike0 ,\i0  que a lei n\'e3o prejudicar\'e1 o \i direito adquirido\i0 , tal como estabeleciam todas as constitui\'e7\'f5es anteriores, repisado na vigente Constitui\'e7\'e3o Federal (art. 5\strike\'ba\strike0 , XXXVI).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl234\slmult0\qj J\'e1 dizia Pontes de Miranda, em seus coment\'e1rios \'e0 Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica, que o "direito adquirido \'e9 o direito que nasceu a algu\'e9m". E continua: "Em verdade a Lei nova n\'e3o incide sobre fatos pret\'e9ritos, sejam eles ou n\'e3o atos, e - por conseguinte - n\'e3o pode prejudicar os direitos adquiridos, isto \'e9, os direitos j\'e1 irradiados e os que ter\'e3o de irradiar-se" (\i Coment\'e1rios \'e0 Constitui\'e7\'e3o\i0 , 2\strike\'ba\strike0 /60).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl236\slmult0\qj Trata-se como se v\'ea de direito anteriormente adquirido e que n\'e3o podia ser modificado, alterado ou suprimido pela citada Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63. O Supremo Tribunal tem repetido que o direito adquirido "continua a merecer prote\'e7\'e3o constitucional contra a retroatividade das Leis" (Rec. Extr. 73.575 - PE, 1\strike\'aa\strike0  Turma, Rel. Luiz Gallotti, \i Rev\i0 . \i Trim\i0 . \i Jurisprud\'eancia\i0 , 64/189 - STF).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj Os autores tinham um direito, o de receberem o bienal de acordo com as taxas de cada um. O Decreto n. 52.348/63 respeitou "as taxas a que cada um tenha feito jus" (art. 1\strike\'ba\strike0 ). Depois disso veio a Resolu\'e7\'e3o Administrativa n. 1.444/63, que congelou a taxa do bienal numa quantia fixa. N\'e3o podia adotar essa orienta\'e7\'e3o em rela\'e7\'e3o \'e0queles servidores, tal como os autores, que tinham um direito adquirido a ser respeitado.
\par A mat\'e9ria referente ao direito adquirido dos autores foi exposta e reclamada desde a inicial da a\'e7\'e3o.
\par A import\'e2ncia da mat\'e9ria constitucional do direito adquirido, como princ\'edpio fundamental, tamb\'e9m est\'e1 inserida no art. 6\strike\'ba\strike0  da Lei de Introdu\'e7\'e3o ao C\'f3digo Civil.
\par Al\'e9m disso, ao dar pela prescri\'e7\'e3o com base na Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63, o julgado recorrido negou tamb\'e9m vig\'eancia ao \i art. 160 do Decreto Federal n. 1.918\i0 , de 27-8-1937, que assegurou aos autores o recebimento de um bienal, incorporado aos vencimentos, de acordo com as condi\'e7\'f5es ent\'e3o fixadas.
\par \i Dada interpreta\'e7\'e3o divergente\i0  das proferidas por outros Tribunais, inclusive o Supremo Tribunal Federal, relativamente ao tema da \i prescri\'e7\'e3o\i0  do direito em si, ou seja, do chamado "fundo do direito", reconhecido no ac\'f3rd\'e3o recorrido. Em outras palavras, de que n\'e3o prescreve o direito em si, o fundo do direito, mas apenas as presta\'e7\'f5es. N\'e3o h\'e1 prescri\'e7\'e3o do direito que ao servidor foi deferido pela Lei. \'c9 o que tem decidido o Supremo Tribunal Federal, nos Recursos Extraordin\'e1rios n. 60.328, de 9-6-1967, n. 60.080, de 8-6-1970, n. 61.385, de 7-4-1969; n. 58.952, 55.169, 80.153 e 75.609, dentre outros, e constantes da \i Rev\i0 . \i Trim\i0 . \i Jurisprud\'eancia\i0 , vol. 61/209 (2\strike\'aa\strike0  Turma, Rel. Min. Thompson Flores); vol. 46/110 (3\strike\'aa\strike0  Turma); vols. 68/177 (1\strike\'aa\strike0  Turma), 50/639, 51/508, 54/674, 56/167. E ainda da \i Rev\i0 . \i de\i0  \i Direito Administrativo\i0 , vol. 95/72; \i Rev\i0 . \i dos Tribunais\i0 , vol. 410/443, e \i Rev\i0 . \i Jur\i0 . \i do Trib\i0 . \i de Justi\'e7a de S\'e3o Paulo\i0 , vol. 44/215. Entrou em conflito com julgados do \i Tribunal de Justi\'e7a de S\'e3o Paulo\i0  e constantes do repert\'f3rio "Rev. Jur. Trib. Justi\'e7a", 44/75, 44/215, 22/114, 21/58, 22/131, 22/70, 25/54; dentre outros, destacamos RE 114.597, decis\'e3o de 17-3-1989.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl230\slmult0\qj Ao dar preval\'eancia \'e0 Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63, sobre o Decreto Federal n. 52.348, de 12-8-1963, entrou em choque com o julgado do Supremo Tribunal, constante da \i Rev\i0 . \i Forense\i0 , 130/105.
\par Ao reconhecer como v\'e1lida a Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63, desprezou o direito adquirido deles, autores, que "continua a merecer prote\'e7\'e3o constitucio\-nal contra a aplica\'e7\'e3o retroativa das leis", como tem repetido o Supremo Tribunal (Rec. Extr. 73.575-PE, 1\strike\'aa\strike0  Turma, Rel. Min. Luiz Gallotti, \i Rev\i0 . \i Trim\i0 . \i Jurisprud\'eancia\i0 , 64/189). \'c9 que ao Judici\'e1rio "cabe a declara\'e7\'e3o da exist\'eancia dessa situa\'e7\'e3o", ou seja, do direito adquirido de algu\'e9m e que foi violado, tal como tem-se manifestado o Tribunal de Justi\'e7a de S\'e3o Paulo (\i Rev\i0 . \i dos\i0  \i Tribunais\i0 , 174/119, 166/698).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sl240\slmult0\qj 
\par \pard\nowidctlpar\sb28\sa28\sl240\slmult0\qc\b DO DIREITO ADQUIRIDO DOS AUTORES\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl234\slmult0\qj De uma simples leitura da inicial \'e9 f\'e1cil verificar que, quando o Instituto baixou a Resolu\'e7\'e3o n. 1.444/63, teve por escopo, como ali\'e1s, est\'e1 bastante claro, coonestar a extin\'e7\'e3o do adicional por tempo de servi\'e7o denominado bienal, sem d\'favida habilmente urdida e proficientemente executada. Mas hoje est\'e1 tudo superado porque o Instituto reconheceu o direito adquirido e restabeleceu o bienal desde abril de 1986. Nenhuma d\'favida pode gerar a quest\'e3o do adicional por tempo de servi\'e7o. Tal qual ocorreu com o bienal, quiseram tamb\'e9m fazer com os Magistrados, mas o STF, sabiamente, resolveu de pronto e de plano:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl236\slmult0\qj "STF - \i Decis\'e3o Administrativa\i0 , de 26-11-1965, p\'e1g. 3359, decis\'e3o essa tamb\'e9m publicada no livro 'O servidor p\'fablico no direito constitucional e no direito administrativo', de Waldyr dos Santos, editado pelo DASP, 1967, p\'e1gs. 130/132, onde o referido STF entendeu que o adicional por tempo de servi\'e7o incorporado pela lei anterior, ainda que revogada, fica mantido pelo princ\'edpio do direito adquirido".
\par Assim, os Autores invocam em seu prol o mesmo tratamento, mesmo porque a decis\'e3o administrativa do STF \i em causa pr\'f3pria est\'e1 coerente com os seus julgados judiciais.\i0  O adicional por tempo de servi\'e7o \'e9 direito adquirido.
\par Assim, Excel\'eancias, n\'e3o se precisa fazer nenhum esfor\'e7o de hermen\'eautica para entender que, em se tratando de adicional por tempo de servi\'e7o, \i ele ficou mantido em sua inteireza\i0  (art. 6\strike\'ba\strike0 , II, do Dec.-Lei n. 1.341/74).
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl250\slmult0\qj Ora, sendo o acr\'e9scimo bienal um adicional por tempo de servi\'e7o (reconhecido pela S\'famula 26 do STF), \'e9 evidente que ele foi mantido pelo art. 6\strike\'ba\strike0 , II, do Decreto-Lei n. 1.341/74, o que comprova \'e0 saciedade que, lamentavelmente, o Judici\'e1rio decidiu in\'fameras vezes, sem se aperceber que a quest\'e3o bienal foi julgada \i contra legem.\i0 
\par Vejam, Excel\'eancias, que tudo isso aconteceu por equ\'edvoco das partes, dos in\'fameros advogados e dos Ministros Julgadores, talvez at\'e9 mesmo de boa-f\'e9. N\'e3o \'e9 poss\'edvel acreditar que tantas quest\'f5es, da mesma natureza, tenham sido julgadas sob o entendimento de que, ap\'f3s o Decreto-Lei n. 1.341/74 (art. 6\strike\'ba\strike0 ), o \i "bienal teria deixado de ter amparo jur\'eddico"\i0 . Tais equ\'edvocos foram resultados das respostas do Instituto, levando a erro o Judici\'e1rio que julgou \i contra legem\i0 . O que se lamenta disso tudo \'e9 que todos esses julgamentos contr\'e1rios j\'e1 resultaram em vultosos preju\'edzos a humildes servidores que, embora tenham implementado tempo de servi\'e7o e incorporado em seu patrim\'f4nio tal adicional, foram violentamente esbulhados durante muitos e muitos anos. S\'f3 em abril de 1986 \'e9 que foi ele restabelecido administrativamente, mas sem pagar os atrasados (\caps ver\caps0  ODS-PG n. 035/86, anexa), embora o venham pagando, m\'eas a m\'eas, desde abril de 1986, de forma permanente e continuada.
\par \'c9 f\'e1cil verificar da simples leitura do art. 6\strike\'ba\strike0  do Decreto-Lei n. 1.341/74, atrav\'e9s do inciso II, que a gratifica\'e7\'e3o adicional por tempo de servi\'e7o foi mantida entre as que o servidor, no Novo Plano de Classifica\'e7\'e3o de Cargos (PCC), poderia continuar percebendo.
\par De outro lado, como ressaltou o V. Ac\'f3rd\'e3o do qual foi Relator o Exmo. Sr. Juiz Cat\'e3o Alves, o Excelso Pret\'f3rio deixou claro, atrav\'e9s da sua S\'famula 26 e do Voto do Ministro Luiz Gallotti a respeito do assunto (RMS 10.496, DJU, 25 maio 1963, p. 317; Roberto Rosas - \i Direito Sumular\i0 , Ed. RT, de 1979, p. 21), que a gratifica\'e7\'e3o bienal em comento \'e9, \i sem d\'favida, gratifica\'e7\'e3o adicional por tempo de servi\'e7o.\i0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa153\sl252\slmult0\qj Al\'e9m disso, o Decreto n. 52.348/63 (art. 1\strike\'ba\strike0\f1 )\f0  assegurou-lhes, expressamente, a continuidade de percep\'e7\'e3o das taxas recebidas at\'e9 a vig\'eancia da Lei n. 3.780/60, assim, \i in verbis\i0 :
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa153\sl252\slmult0\qj\tx907 "Art. 1\strike\'ba\strike0  A partir da vig\'eancia da Lei 3.780, de 12-7-1960, nenhum servidor do Instituto de Aposentadoria e Pens\'f5es dos indus\-tri\'e1rios poder\'e1 incorporar aos seus vencimentos novas taxas de acr\'e9scimo bienal, previsto no art. 160 do Regulamento aprovado pelo Dec. 1.918, de 27-8-1937, respeitadas, por\'e9m, as taxas que cada um tenha feito jus, naquela data, obedecida a disposi\'e7\'e3o do art. 1\strike\'ba\strike0  do Decreto 37.842, de 1-9-1955".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa153\sl236\slmult0\qj Na oportunidade, os Autores invocam em seu prol o Voto do Relator Juiz H\'e9rcules Quas\'edmodo, nos Autos dos Embargos Infringentes na Apela\'e7\'e3o C\'edvel n. 90.01.31690-7/DF:
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj\tx907 "Portanto, tendo sido assegurado aos Autores o direito aos acr\'e9scimos bienais j\'e1 incorporados aos seus vencimentos at\'e9 aquela data (12-7-1960), n\'e3o poderia tal direito ser suprimido por norma poste\-rior (inexistente). A cessa\'e7\'e3o da incorpora\'e7\'e3o do acr\'e9scimo bienal, determinada por Lei, n\'e3o retirou - como n\'e3o poderia retirar - o direito aos adicionais j\'e1 incorporados sob pena de afronta ao princ\'edpio inserto no art. 153, \'a7 3\strike\'ba\strike0 , da Constitui\'e7\'e3o Federal revogada, e reprisado no artigo 5\strike\'ba\strike0 , XXXVI, da Constitui\'e7\'e3o Federal vigente.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\li567\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Se assim \'e9, n\'e3o se justifica o 'congelamento' dos valores relativos aos acr\'e9scimos bienais em quantia fixa, nem cessa\'e7\'e3o definitiva dos pagamentos a partir de dezembro de 1975''.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Assim, n\'e3o h\'e1 falar-se em diverg\'eancia de julgados, porque aqueles que foram divergentes o foram, na verdade, exarados \i contra legem\i0 , ou seja, proferidos contra literal disposi\'e7\'e3o de lei (art. 6\strike\'ba\strike0 , II, do Dec.-Lei 1.341/74), consoante exuberantemente demonstrado.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl236\slmult0\qj Diante de todo o exposto e considerando que o R\'e9u reconheceu a proced\'eancia do pedido (art. 269, II, do CPC), os Autores invocam em seu prol o art. 462 do CPC, j\'e1 que tamb\'e9m no julgamento dos recursos n\'e3o pode o Tribunal ignorar o \i jus superveniens\i0 , eis que, na "amplia\'e7\'e3o do \i thema in decidendum\i0 ", em face de tal artigo, deve ser levado em considera\'e7\'e3o que o R\'e9u reconheceu a proced\'eancia do pedido, conforme se comprova atrav\'e9s da ODS-035/86, da Procuradoria-Geral, em anexo ao REsp.
\par Por todo o exposto deve ser julgado procedente o Recurso Especial ora interposto, com o que essa Colenda Turma estar\'e1, como sempre, edificando obra de salutar e necess\'e1ria
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj Justi\'e7a
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa113\sl238\slmult0\qj De S\'e3o Paulo para Bras\'edlia, em 30 de maio de 1994.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qr Jos\'e9 Erasmo Casella
\par OAB/S.SP 14.494
\par OAB/S.DF 1019/A\cf1 
\par }
 