{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj\f0\fs22 Esfera Processual Civil
\par Recurso Ordin\'e1rio
\par 
\par Excelent\'edssimo Senhor Doutor Ministro Presidente do Egr\'e9gio Supe\-rior Tribunal de Justi\'e7a\i 
\par Ref.\i0 :\i  Mandado de Seguran\'e7a\i0 
\par A. P. L. e Outros, abaixo representados por seu procurador, v\'eam, nos autos acima em destaque, onde processado o Mandado de Seguran\'e7a impetrado em rela\'e7\'e3o a ato de Sua Excel\'eancia o Ministro Presidente desse Colendo Sodal\'edcio, com a finalidade de interpor RECURSO ORDIN\'c1RIO, uma vez que n\'e3o se conformam com o conte\'fado do ac\'f3rd\'e3o da Corte Especial, que negou provimento ao Agravo Regimental interposto pelos ora recorrentes.
\par Assim, apresentando em anexo as raz\'f5es embasadoras do inconformismo ora manifestado, requerem que, regularmente processado o recurso, sejam os autos remetidos ao Excelso Supremo Tribunal Federal, para reaprecia\'e7\'e3o da mat\'e9ria debatida, tudo como autorizado pela al\'ednea \i a\i0  do inciso II do art. 102 da Constitui\'e7\'e3o Federal.
\par Esperam Deferimento.
\par De S\'e3o Paulo para Bras\'edlia, em 24 de maio de 1994.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa28\sl240\slmult0\qr pp. Jos\'e9 Erasmo Casella - adv.
\par \pard\nowidctlpar\sl240\slmult0\qr OAB/SP. 14.494
\par OAB/DF. 1.019/A
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj 
\par \pard\nowidctlpar\sb28\sa113\sl240\slmult0\qc\b RAZ\'d5ES DO RECURSO\b0 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj O ac\'f3rd\'e3o impugnado est\'e1 a merecer reforma, uma vez que, \i permissa venia\i0 , infringiu normas constitucionais, da\'ed a necessidade de interven\'e7\'e3o desse Excelso Pret\'f3rio, o que ora \'e9 solicitado atrav\'e9s do aforamento do presente apelo extremo, com espeque na al\'ednea \i a\i0  do inciso III do art. 102 da \i Lex Mater\i0 .
\par \'c9 o que se passar\'e1 a demonstrar.
\par 
\par \pard\nowidctlpar\sb28\sa113\sl240\slmult0\qj 1. EP\'cdTOME DAS RAZ\'d5ES DA IMPETRA\'c7\'c3O
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Os ora recorrentes impetraram o \i mandamus\i0  apoiados no fato do descumprimento de coisas julgadas formais e na negativa de corre\'e7\'e3o de erros materiais ocorridos nos autos do processo n. I-272/85, que tramita pela Quarta Vara Federal da Se\'e7\'e3o Judici\'e1ria do Distrito Federal, cuja a\'e7\'e3o fora proposta em rela\'e7\'e3o ao Iapas, ao INPS e ao INAMPS.
\par As raz\'f5es embasadoras da impetra\'e7\'e3o n\'e3o ser\'e3o aqui repetidas, para que n\'e3o se torne demasiadamente fastidiosa a atividade recursal e para que se respeite o precios\'edssimo tempo desses \'cdnclitos Ministros, mas os recorrentes expressamente solicitam que aqueles fundamentos sejam minudentemente examinados e considerados como se estivessem literalmente transcritos, como, ali\'e1s, \'e9 pr\'e1tica constante dos membros dessa Colenda Turma, na busca incessante da verdade e da escorreita aplica\'e7\'e3o da Justi\'e7a!
\par 
\par \pard\nowidctlpar\sb28\sa113\sl240\slmult0\qj 2. O AC\'d3RD\'c3O RECORRIDO
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj Atrav\'e9s do ac\'f3rd\'e3o recorrido, a Colenda Corte Especial do Egr\'e9gio Superior Tribunal de Justi\'e7a entendeu que os ent\'e3o impetrantes estariam pretendendo a utiliza\'e7\'e3o do \i writ of mandamus\i0  como substitutivo dos recursos cabentes, o que historicamente tem sido repelido pela jurisprud\'eancia p\'e1tria, inclusive com a edi\'e7\'e3o da S\'famula 267 desse Excelso Pret\'f3rio M\'e1ximo.
\par \i 2.1\i0 . Tal entendimento, lamentavelmente, repetiu anteriores pronun\-ciamentos daquele mesmo Tribunal Superior, repisando os mesmos equ\'edvocos antecedentemente cometidos.
\par \i 2.2\i0 . Deveras, retornando aos autos da a\'e7\'e3o judicial em tr\'e2mite pela 4\strike\'aa\strike0  Vara da Se\'e7\'e3o Judici\'e1ria do Distrito Federal, verificamos que o douto juiz processante acolheu a exce\'e7\'e3o de incompet\'eancia suscitada pelo Iapas, cuja decis\'e3o restou irrecorrida, tendo o magistrado determinado \'e0 Secretaria o desmembramento do feito, o que n\'e3o foi providenciado. De qualquer forma, o juiz da referida 4\strike\'aa\strike0  Vara Federal n\'e3o mais detinha compet\'eancia para julgar a a\'e7\'e3o relativamente aos autores exclu\'eddos do feito \i por senten\'e7a com tr\'e2nsito em julgado\i0 .
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl242\slmult0\qj De outra parte, o INAMPS interp\'f4s impugna\'e7\'e3o ao valor da causa, tamb\'e9m acolhida pelo magistrado, com tr\'e2nsito em julgado, o que possibilitou a altera\'e7\'e3o do aludido valor para 51 OTN por litisconsorte, abrindo superf\'edcie, assim, \'e0 interposi\'e7\'e3o de recurso de apela\'e7\'e3o, nos moldes do ent\'e3o vigente art. 4\strike\'ba\strike0  da Lei n. 6.825/80.
\par \i 2.3\i0 . Assim, duas situa\'e7\'f5es ficaram absolutamente claras e consolidadas, protegidas pelo indevass\'e1vel manto da \i res judicata\i0 : a \i primeira\i0 , consistente no fato de que o MM. Juiz do feito n\'e3o mais detinha compet\'eancia para julgar a a\'e7\'e3o relativamente aos autores vinculados ao Iapas, e, \i segunda\i0 , os autores remanescentes adquiriram o direito de interpor e ver julgado o recurso de apela\'e7\'e3o, j\'e1 que o valor da causa assim o permitia (art. 4\strike\'ba\strike0  da Lei n. 6.825/80).
\par \i 2.4\i0 . Assim, os impetrantes da a\'e7\'e3o mandamental, ora recorrentes, n\'e3o necessitavam interpor qualquer recurso e, por via de l\'f3gica conseq\'fc\'eancia, n\'e3o se utilizaram do \i mandamus\i0  como substitutivo de qualquer impugnativa, como equivocadamente consignado no ac\'f3rd\'e3o recorrido. Ali\'e1s, operada a \i res judicata\i0 , imposs\'edvel a interposi\'e7\'e3o de qualquer recurso, por raz\'f5es que, \i permissa venia\i0 , parecem \'f3bvias.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj\i 2.5\i0 . O que pretenderam os autores, e isso ficou demasiadamente claro na vestibular do mandado de seguran\'e7a, \'e9 o \i cumprimento das decis\'f5es judiciais com tr\'e2nsito em julgado\i0 , ou seja, que a a\'e7\'e3o relativa ao litisconsortes vinculados ao Iapas seja remetida para julgamento pelo ju\'edzo competente e que a apela\'e7\'e3o interposta pelos autores remanescentes seja julgada, uma vez que a causa possu\'eda valor suficiente a propiciar o acesso ao duplo grau de jurisdi\'e7\'e3o.
\par 
\par \pard\nowidctlpar\sb28\sa113\sl240\slmult0\qj\caps 3. A INFRING\'caNCIA AO TEXTO CONSTITUCIONAL\b 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl238\slmult0\qj\b0\caps0 Por paradoxal que pare\'e7a, o pr\'f3prio Poder Judici\'e1rio vem sistematicamente negando o que nem mesmo a lei pode negar, ou seja, o direito do cidad\'e3o de ver apreciado pelo \'f3rg\'e3o jurisdicional os seus conflitos de interesses, caracterizados por pretens\'f5es resistidas ou insatisfeitas, tal como expressamente assegurado pela norma insculpida no inciso XXXV do art. 5\strike\'ba\strike0  da Constitui\'e7\'e3o Federal.
\par \i 3.1\i0 . Realmente, o que emerge absolutamente claro e insofism\'e1vel \'e9 que existem duas decis\'f5es do Poder Judici\'e1rio carentes de cumprimento, da\'ed decorrendo que os ora recorrentes assistem perplexos a uma odiosa negativa de presta\'e7\'e3o da atividade jurisdicional, cuja atividade, destinada \'e0 pacifica\'e7\'e3o de conflitos sociais, \'e9 direito constitucional l\'edquido e certo, protegido, portanto, pela via do Mandado de Seguran\'e7a, como definido pelo inciso LXIX do art. 5\strike\'ba\strike0  da \i Lex Mater\i0 .
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj\i 3.2\i0 . Sim, eminentes Ministros, nada mais pretendem os recorrentes do que conseguir do Poder Judici\'e1rio que julgue o que a ele foi submetido. Somente isso, nada mais do que isso! Mas, infelizmente, nada obstante a longa e cansativa peregrina\'e7\'e3o pelos anteriores \'f3rg\'e3os judici\'e1rios, viram frus\-trada a tentativa de realiza\'e7\'e3o desse direito constitucional l\'edquido e certo.
\par \'c9 evidente, Excel\'eancia, que o arquivamento do feito principal resultou em grave e irrepar\'e1vel dano aos Recorrentes. 
\par Ainda mais que, como se sabe, a a\'e7\'e3o postula a corre\'e7\'e3o do adicional por tempo de servi\'e7o denominado bienal, cujo pagamento o R\'e9u, por entendimento err\'f4neo, brecou acreditando que ele fosse uma gratifica\'e7\'e3o qualquer e n\'e3o um adicional por tempo de servi\'e7o, como fora reconhecido at\'e9 pela S\'famula 26 do STF; mas, j\'e1 reconhecendo esse erro, restabeleceu o pagamento desse adicional desde abril de 1986, conforme Orienta\'e7\'e3o de Servi\'e7o da Procuradoria-Geral de 19-12-1986 (ODS-35/86).
\par Com essa decis\'e3o houve um reconhecimento da proced\'eancia do pedido que os autores perseguiam na a\'e7\'e3o principal, e, por for\'e7a do princ\'edpio da "amplia\'e7\'e3o do \i thema decidendum\i0 " (art. 462 do CPC), a a\'e7\'e3o somente poderia ser favor\'e1vel aos autores, o que torna mais grave e irrepar\'e1vel o dano causado aos Recorrentes (Anexo ODS-35/86).
\par \i 3.3.\i0  Ante o exposto, e certo que o ac\'f3rd\'e3o impugnado infringiu a norma constitucional constante do inciso XXXV do art. 5\strike\'ba\strike0  da Lei Maior, na medida em que suprimiu da aprecia\'e7\'e3o do Poder Judici\'e1rio a les\'e3o aos direitos dos recorrentes, aguardam seja o presente recurso conhecido e provido, concedendo-se a seguran\'e7a pleiteada e determinando-se o cumprimento das senten\'e7as especificadas no item \i 2\i0  e seus subitens destas raz\'f5es, com o que a Colenda Turma estar\'e1, como sempre, edificando obra de salutar e necess\'e1ria
\par \pard\nowidctlpar\sb28\sa28\sl240\slmult0\qc Justi\'e7a.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sb28\sa28\sl240\slmult0\qj 
\par \pard\nowidctlpar\sl240\slmult0\qr pp. Jos\'e9 E. Casella - adv.
\par OAB/SP 14.494
\par OAB/DF 1019/A\cf1 
\par }
 