{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Helvetica;}}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\expndtw15\b\f0\fs20 ESFERA PROCESSUAL TRIBUT\'c1RIA
\par A\'c7\'c3O ANULAT\'d3RIA DE D\'c9BITO FISCAL - III
\par \pard\nowidctlpar\sa227\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 
\par EXMO. SR. DR. JUIZ DE DIREITO DA VARA ..... DA FAZENDA P\'daBLICA DO ESTADO DE S\'c3O PAULO
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 COPIADORA DO MESTRE LTDA.\b0  (qualifica\'e7\'e3o), por seu advogado e bastante procurador (docs. 01 e 02), vem, respeitosa\-mente, \'e0 presen\'e7a de V. Exa., com fundamento no artigo 38 da Lei n. 6.830/80 e no artigo 282 do C\'f3digo de Processo Civil, ajuizar
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl240\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b A\'c7\'c3O ANULAT\'d3RIA DE D\'c9BITO FISCAL
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 contra a FAZENDA DO ESTADO DE S\'c3O PAULO, pelos motivos de fato e de direito a seguir expostos:
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl240\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b I - DOS FATOS\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 1.\b0  A Autora tem como objetivo social a reprodu\'e7\'e3o de documentos, sendo, como tal, contribuinte do Imposto Sobre Servi\'e7os de Qualquer Natureza - \b ISSQN\b0 , devidamente inscrita no Cadastro do Munic\'edpio de S\'e3o Paulo.
\par Em maio de 1997, recebeu a Autora uma encomenda para a reprodu\'e7\'e3o de 100.000 c\'f3pias de panfleto publicit\'e1rio.
\par \b 2.\b0  Por\'e9m, para a surpresa da Autora, em janeiro \'faltimo foi autuada pela Fazenda do Estado de S\'e3o Paulo, objetivando a constitui\'e7\'e3o de cr\'e9dito tribut\'e1rio concernente ao \b ICMS\b0  incidente sobre a encomenda atendida em maio de 1997, por ter o ilustre Auditor Fiscal entendido que a aludida opera\'e7\'e3o caracteriza-se como venda de panfletos, tendo em vista que o papel de sua impress\'e3o foi fornecido pela pr\'f3pria Autora, ensejando, assim, a incid\'eancia do \b ICMS\b0 .
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl252\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Ocorre, Excel\'eancia, que conforme restar\'e1 demonstrado, referida autua\'e7\'e3o encontra-se eivada de ilegalidade e inconstitu\-cionalidade, em face da incompet\'eancia do Estado de S\'e3o Paulo para exigir tributo incidente sobre a presta\'e7\'e3o de servi\'e7os.
\par Estes os fatos.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl252\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b II - DO DIREITO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl252\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 3.\b0  O artigo 156 da Constitui\'e7\'e3o Federal disciplina a compet\'eancia tribut\'e1ria dos Munic\'edpios e assim determina:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl252\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 156. Compete aos Munic\'edpios instituir impostos sobre:
\par \tab 
\par III - servi\'e7os de qualquer natureza, n\'e3o compreendidos no art. 155, II, definidos em lei complementar".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl252\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 A lei complementar a que se refere o aludido dispositivo, vigente \'e0 \'e9poca dos fatos, \'e9 o Decreto-Lei n. 406/68, com as altera\'e7\'f5es introduzidas pela Lei Complementar n. 56/87, o qual estabeleceu a lista de servi\'e7os tribut\'e1veis pelos Munic\'edpios, a qual, em seu item 76, assim disp\'f5e:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl252\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "76 - C\'f3pia ou reprodu\'e7\'e3o, por quaisquer processos, de documentos e outros pap\'e9is, plantas ou desenhos".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl252\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Da an\'e1lise das disposi\'e7\'f5es acima transcritas se constata que a atividade exercida pela Autora encontra-se arrolada no item 76 da Lista de Servi\'e7os anexa ao Decreto-Lei n. 406/68, estando, assim, sujeita ao recolhimento do Imposto sobre Servi\'e7os, tal como vem sendo efetuado pela Autora.
\par O entendimento da Fazenda do Estado de S\'e3o Paulo encon\-tra-se totalmente equivocado e viola expressamente o disposto no artigo 8\'ba do Decreto-Lei n. 406/68, que assim determina:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl252\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 8\'ba O imposto, de compet\'eancia dos Munic\'edpios, sobre servi\'e7os de qualquer natureza, tem como fato gerador a presta\'e7\'e3o, por empresa ou profissional aut\'f4nomo, com ou sem estabelecimento fixo, de servi\'e7o constante da lista anexa.
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl248\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\'a7 1\'ba Os servi\'e7os inclu\'eddos na lista ficam sujeitos apenas ao imposto previsto neste artigo, ainda que sua presta\'e7\'e3o envolva fornecimento de mercadorias.
\par \'a7 2\'ba O fornecimento de mercadorias com presta\'e7\'e3o de servi\'e7os n\'e3o especificados na lista fica sujeito ao Imposto sobre Circula\'e7\'e3o de Mercadorias".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl248\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 D\'favidas n\'e3o h\'e1 de que o servi\'e7o de reprodu\'e7\'e3o, mesmo que envolva fornecimento de mercadorias, no presente caso o papel, sujeita-se exclusivamente ao \b ISSQN\b0  e jamais ao \b ICMS\b0 , como entendeu a Fazenda do Estado de S\'e3o Paulo.
\par Comprovada est\'e1, portanto, a total ilegalidade e inconstitu\-cionalidade do auto de infra\'e7\'e3o lavrado pela Fazenda do Estado de S\'e3o Paulo, em face de sua total incompet\'eancia para tributar os servi\'e7os de reprodu\'e7\'e3o, mesmo que envolva fornecimento de mercadorias.
\par \b 4.\b0  Por outro lado, mesmo que se admita a compet\'eancia do Estado de S\'e3o Paulo, o que se faz somente para argumentar, da mesma forma o presente lan\'e7amento tribut\'e1rio n\'e3o tem condi\'e7\'f5es de subsistir em decorr\'eancia do decurso do prazo decadencial do direito da Fazenda de constituir o referido cr\'e9dito.
\par Ora, Excel\'eancia, tratando-se de tributo sujeito ao lan\'e7amento por homologa\'e7\'e3o, por\'e9m sem a antecipa\'e7\'e3o do pagamento, a regra de decad\'eancia a ser aplicada \'e9 a prevista no artigo 173, I, do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, que assim determina:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl248\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 173. O direito de a Fazenda P\'fablica constituir o cr\'e9dito tribut\'e1rio extingue-se ap\'f3s 5 (cinco) anos, contados:
\par I - do primeiro dia do exerc\'edcio seguinte \'e0quele em que o lan\'e7amento poderia ter sido efetuado;"
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl246\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Resta claro, portanto, que a opera\'e7\'e3o de circula\'e7\'e3o de mercadoria que teria sido realizada em maio de 1997 encontra-se abrangida pela decad\'eancia, uma vez que a Fazenda do Estado teria at\'e9 o dia 31 de dezembro de 2002 para constituir o referido cr\'e9dito.
\par Dessa forma, nos termos do artigo 156, V, do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, o cr\'e9dito tribut\'e1rio constitu\'eddo por interm\'e9dio do Auto de Infra\'e7\'e3o e Imposi\'e7\'e3o de Multa lavrado em janeiro \'faltimo encontra-se extinto pela decad\'eancia.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Resta demonstrada assim a total nulidade do presente lan\'e7amento tribut\'e1rio.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl242\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b III - DA ANTECIPA\'c7\'c3O DOS EFEITOS DA TUTELA\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 5.\b0  O artigo 273 do C\'f3digo de Processo Civil disp\'f5e que:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl242\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 273. O juiz poder\'e1, a requerimento da parte, antecipar, total ou parcialmente, os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial, desde que, existindo prova inequ\'edvoca, se conven\'e7a da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o e:
\par I - haja fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o; ou
\par II - fique caracterizado o abuso de direito de defesa ou o manifesto prop\'f3sito protelat\'f3rio do r\'e9u".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 A prova inequ\'edvoca da verossimilhan\'e7a da alega\'e7\'e3o decorre do fato de a reprodu\'e7\'e3o de c\'f3pias tratar-se de presta\'e7\'e3o de servi\-\'e7os, sujeita, portanto, ao ISSQN e n\'e3o ao ICMS, o que configura a total incompet\'eancia do Estado de S\'e3o Paulo para constituir o presente cr\'e9dito tribut\'e1rio, bem como pelo fato de encontrar-se extinto o presente cr\'e9dito pelo decurso do prazo decadencial dis\-ciplinado no artigo 173, I, do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, confor\-me comprova o pr\'f3prio Auto de Infra\'e7\'e3o e Imposi\'e7\'e3o de Multa.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 O fundado receio de dano irrepar\'e1vel ou de dif\'edcil repara\'e7\'e3o consiste no fato de que, sem a antecipa\'e7\'e3o dos efeitos da tutela, o R\'e9u certamente, tendo em vista que j\'e1 inscreveu o referido D\'e9bito na D\'edvida Ativa do Estado, ir\'e1 ajuizar a competente Execu\'e7\'e3o Fiscal com a penhora de bens da Autora, o que por si s\'f3 j\'e1 trar\'e1 enormes preju\'edzos \'e0 Autora.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Por outro lado, caso efetue o pagamento do d\'e9bito e, posteriormente, a presente a\'e7\'e3o venha a ser julgada procedente, a Autora ter\'e1 de se sujeitar ao caminho tortuoso da repeti\'e7\'e3o do ind\'e9bito.
\par Resta clara, assim, a presen\'e7a dos requisitos previstos no artigo 273 do C\'f3digo de Processo Civil.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl242\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b IV - DO PEDIDO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 6.\b0  Provado, \'e0 saciedade, o direito da Autora de n\'e3o ser compelida ao recolhimento do \b ICMS \b0 constitu\'eddo por interm\'e9dio do Auto de Infra\'e7\'e3o e Imposi\'e7\'e3o de Multa lavrado em janeiro \'faltimo, tendo em vista a incompet\'eancia do Estado de S\'e3o Paulo para tributar as presta\'e7\'f5es de servi\'e7os de reprodu\'e7\'e3o, requer, desde j\'e1, a antecipa\'e7\'e3o dos efeitos da tutela a fim de afastar, de imediato, a exigibilidade do cr\'e9dito tribut\'e1rio constitu\'eddo por interm\'e9dio do referido Auto de Infra\'e7\'e3o e Imposi\'e7\'e3o de Multa.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl240\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Requer, ainda,\b  \b0 a Autora seja citada a R\'e9, para, querendo, contestar a presente a\'e7\'e3o, a qual dever\'e1 ser julgada totalmente \b\i procedente\b0\i0 , a fim de que seja anulado o d\'e9bito correspondente ao \b ICMS \b0 constitu\'eddo por interm\'e9dio do Auto de Infra\'e7\'e3o e Imposi\'e7\'e3o de Multa lavrado em janeiro \'faltimo, concernente \'e0 presta\'e7\'e3o de servi\'e7o de reprodu\'e7\'e3o de panfleto publicit\'e1rio realizada em maio de 1997.
\par Requer, outrossim, seja a R\'e9 condenada ao pagamento dos honor\'e1rios advocat\'edcios, custas e demais despesas processuais.
\par A Autora provar\'e1 o alegado por todos os meios de prova em direito admitidos.
\par Termos em que, dando \'e0 causa o valor de R$ (valor do cr\'e9dito tribut\'e1rio a ser anulado)...,
\par p. deferimento.
\par Data
\par Assinatura do Advogado
\par }
 