{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Helvetica;}}
\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\expndtw15\b\f0\fs20 ESFERA PROCESSUAL TRIBUT\'c1RIA
\par A\'c7\'c3O ANULAT\'d3RIA DE D\'c9BITO FISCAL - II
\par \pard\nowidctlpar\sa227\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 
\par EXMO. SR. DR. JUIZ DE DIREITO DA ..... VARA C\'cdVEL DA COMARCA DE SERRA NEGRA-SP
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 JO\'c3O\b0  (qualifica\'e7\'e3o), por seu advogado e bastante procurador (doc. 01), vem, respeitosamente, \'e0 presen\'e7a de V. Exa., com fundamento no artigo 38 da Lei n. 6.830/80 e no artigo 282 do C\'f3digo de Processo Civil, ajuizar
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b A\'c7\'c3O ANULAT\'d3RIA DE D\'c9BITO FISCAL
\par \pard\nowidctlpar\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0 contra o Munic\'edpio de Serra Negra, pelos motivos de fato e de direito a seguir expostos:
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b I - DOS FATOS\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 1.\b0  O Autor, desde 1980, \'e9 propriet\'e1rio de im\'f3vel situado na zona rural do Munic\'edpio de Serra Negra, sendo contribuinte, portanto, do Imposto Territorial Rural - ITR.
\par Por\'e9m, em 2001, foi editada uma Lei Municipal alterando o per\'edmetro urbano do Munic\'edpio de Serra Negra, altera\'e7\'e3o essa que incluiu o im\'f3vel do Autor dentro do aludido per\'edmetro.
\par Dessa forma, diante da altera\'e7\'e3o acima mencionada, a Municipalidade de Serra Negra, com rela\'e7\'e3o ao exerc\'edcio de 2002, emitiu o competente ato de lan\'e7amento tribut\'e1rio concernente ao IPTU, notificando, assim, o Autor, cujo vencimento dar-se-\'e1 daqui a duas semanas.
\par \b 2.\b0  Ocorre, Excel\'eancia, que a \'e1rea em que se encontra o im\'f3vel do Autor permanece com as mesmas caracter\'edsticas desde 1980, n\'e3o tendo havido qualquer esp\'e9cie de melhoramentos por parte da Municipalidade de Serra Negra a ensejar a altera\'e7\'e3o de zona rural para zona urbana, conforme determina o C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl242\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Portanto, conforme restar\'e1 demonstrado, diante da ilegalidade da Lei Municipal que alterou o per\'edmetro urbano do Munic\'edpio de Serra Negra, constata-se a total ilegalidade e inconstitu\-cionalidade do presente lan\'e7amento tribut\'e1rio, em face da incompet\'eancia do Munic\'edpio de Serra Negra para instituir impostos sobre a propriedade territorial rural.
\par Estes os fatos.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl244\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b II - DO DIREITO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl244\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 3.\b0  O legislador constitucional outorgou compet\'eancia aos Munic\'edpios para instituir imposto sobre a propriedade predial e territorial urbana, bem como outorgou compet\'eancia para a Uni\'e3o Federal para instituir imposto sobre a propriedade territorial rural.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Portanto, para que n\'e3o haja conflito de compet\'eancias entre a Uni\'e3o Federal e os Munic\'edpios com rela\'e7\'e3o \'e0s \'e1reas urbana e rural, o C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, recepcionado como lei complementar, assim determinou em seu artigo 32:
\par \pard\nowidctlpar\li454\sa57\sl238\slmult0\qj\tqr\tldot\tx5947\b\i "Art. 32. O imposto, de compet\'eancia dos Munic\'edpios, sobre a propriedade predial e territorial urbana tem como fato gerador a propriedade, o dom\'ednio \'fatil ou a posse de bem im\'f3vel por natureza ou por acess\'e3o f\'edsica, como definido na lei civil, localizado na zona urbana do Munic\'edpio.
\par \'a7 1\'ba Para os efeitos deste imposto, entende-se como zona urbana a definida em lei municipal, observado o requisito m\'ednimo da exist\'eancia de melhoramentos indicados em pelo menos dois dos incisos seguintes, constru\'eddos ou mantidos pelo Poder P\'fablico:
\par I - meio-fio ou cal\'e7amento, com canaliza\'e7\'e3o de \'e1guas pluviais;
\par II - abastecimento de \'e1gua;
\par III - sistema de esgostos sanit\'e1rios;
\par IV - rede de ilumina\'e7\'e3o p\'fablica, com ou sem postea\-mento para distribui\'e7\'e3o domiciliar;
\par V - escola prim\'e1ria ou posto de sa\'fade a uma dist\'e2ncia m\'e1xima de 3 (tr\'eas) quil\'f4metros do im\'f3vel considerado.
\par \tab ".
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\i0 Da an\'e1lise do dispositivo supratranscrito se constata que a zona urbana de determinado Munic\'edpio ser\'e1 fixada por lei municipal, por\'e9m dentro dos par\'e2metros fixados pelo legislador do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl236\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Dessa forma, para a altera\'e7\'e3o do per\'edmetro urbano do Munic\'edpio necess\'e1ria se faz a exist\'eancia de no m\'ednimo dois dos melhoramentos disciplinados nos incisos do \'a7 1\'ba do artigo 32 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, sob pena de viola\'e7\'e3o ao disposto no referido dispositivo, bem como \'e0 reparti\'e7\'e3o de compet\'eancias tribut\'e1rias.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl238\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b 4.\b0  Ora, Excel\'eancia, a \'e1rea em que se encontra o im\'f3vel do Autor n\'e3o sofreu nenhuma modifica\'e7\'e3o desde 1980, n\'e3o possuin\-do qualquer esp\'e9cie de equipamento urbano, tal como \'e1gua encanada, ilumina\'e7\'e3o p\'fablica, saneamento b\'e1sico ou cal\'e7amento. N\'e3o pode, assim, o Munic\'edpio de Serra Negra defini-la como zona urbana, como pretendeu a Lei Municipal, por viola\'e7\'e3o ao disposto no artigo 32 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional, conforme restar\'e1 demonstrado pela prova pericial a ser requerida pelo Autor.
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl232\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Resta claro, portanto, o direito do Autor de n\'e3o ser compelido ao recolhimento do Imposto sobre Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU, referente ao exerc\'edcio de 2002, em face da flagrante ilegalidade da Lei Municipal, bem como pelo fato de n\'e3o ser sujeito passivo do referido imposto, uma vez que seu im\'f3vel encontra-se situado em \'e1rea nitidamente rural.
\par \pard\nowidctlpar\sb113\sa113\sl234\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\ul\b III - DO PEDIDO\ulnone 
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl234\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 5.\b0  Provado, \'e0 saciedade, o direito do Autor de n\'e3o ser compelido ao recolhimento do \b IPTU \b0 incidente sobre o im\'f3vel de sua propriedade no Munic\'edpio de Serra Negra, em face da flagrante ilegalidade da Lei Municipal, que alterou o per\'edmetro urbano do Munic\'edpio em total afronta ao disposto no \'a7 1\'ba do artigo 32 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional.
\par Requer, ainda,\b  \b0 o Autor seja citado o R\'e9u, para, querendo, contestar a presente a\'e7\'e3o, a qual dever\'e1 ser julgada totalmente \b\i procedente\b0\i0 , a fim de que seja anulado o cr\'e9dito tribut\'e1rio concernente ao \b IPTU, exerc\'edcio de 2002\b0 .
\par Requer, outrossim, seja o R\'e9u condenado ao pagamento dos honor\'e1rios advocat\'edcios, custas e demais despesas processuais.
\par O Autor provar\'e1 o alegado por todos os meios de prova em direito admitidos, especialmente por interm\'e9dio da prova pericial, que desde j\'e1 requer, a fim de restar comprovada a inexist\'eancia de quaisquer equipamentos urbanos na \'e1rea em que se encontra o im\'f3vel de sua propriedade.
\par O Autor, a fim de suspender a exigibilidade do cr\'e9dito tribut\'e1rio, ir\'e1 efetuar o dep\'f3sito judicial do valor exigido pela Municipalidade de Serra Negra, nos exatos termos do inciso II do artigo 151 do C\'f3digo Tribut\'e1rio Nacional.
\par Termos em que, dando \'e0 causa o valor de R$ 1.000,00 (valor do cr\'e9dito tribut\'e1rio a ser anulado),
\par p. deferimento.
\par Data
\par \pard\nowidctlpar\fi454\sa57\sl232\slmult0\qj\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Assinatura do Advogado
\par }
 