{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New;}{\f34\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f35\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f37\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f38\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f39\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f40\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f41\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f42\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f43\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f45\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f46\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f47\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}
{\f48\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f49\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f50\fmodern\fcharset238\fprq1 Courier New CE;}{\f51\fmodern\fcharset204\fprq1 Courier New Cyr;}{\f53\fmodern\fcharset161\fprq1 Courier New Greek;}
{\f54\fmodern\fcharset162\fprq1 Courier New Tur;}{\f55\fmodern\fcharset177\fprq1 Courier New (Hebrew);}{\f56\fmodern\fcharset178\fprq1 Courier New (Arabic);}{\f57\fmodern\fcharset186\fprq1 Courier New Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;
\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{
\s1\qc \li0\ri0\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\tx2552\faauto\outlinelevel0\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{
\s15\qc \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext15 Title;}{\s16\qj \li0\ri0\sl360\slmult1\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext16 Body Text;}{\s17\ql \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 
\sbasedon0 \snext17 header;}{\*\cs18 \additive \sbasedon10 page number;}{\s19\qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext19 Body Text 2;}}{\info
{\title JU\'cdZO DE DIREITO DA 10\'aa VARA DE FAZENDA P\'daBLICA}{\author Tribunal de Justi\'e7a do Estado do Rio de janeiro}{\operator Tribunal de Justi\'e7a do Estado do Rio de janeiro}{\creatim\yr2005\mo6\dy15\hr17\min43}
{\revtim\yr2005\mo6\dy15\hr17\min43}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords907}{\nofchars5173}{\*\company SOI}{\nofcharsws0}{\vern8229}}\paperw11907\paperh16840\margl1418\margr1134\margt1871\margb1134 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl \fet0\sectd 
\psz9\linex0\sectdefaultcl {\header \pard\plain \s17\ql \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\pvpara\phmrg\posxr\posy0\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\field{\*\fldinst {\cs18 
PAGE  }}{\fldrslt {\cs18\lang1024\langfe1024\noproof 3}}}{\cs18 
\par }\pard \s17\ql \li0\ri360\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin360\lin0\itap0 {
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s15\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 
{\f1\fs24 ESTADO DO RIO DE JANEIRO  
\par }\pard\plain \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f1 PODER JUDICI\'c1RIO
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\tx2552\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f1 COMARCA DA CAPITAL
\par JU\'cdZO DE DIREITO DA 10}{\b\f1\super A}{\b\f1  VARA DA FAZENDA P\'daBLICA  
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\tx2552\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1 
\par 
\par Processo n\'ba 2003.001.074946-3
\par }{\b\f1\ul 
\par 
\par }\pard\plain \s1\qc \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\tx2552\faauto\outlinelevel0\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 SENTEN\'c7A
\par }\pard\plain \qc \li0\ri0\nowidctlpar\tx2552\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f1 
\par I
\par 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\tx0\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f1 \tab }{\f1 Vistos etc..
\par 
\par \tab }{\b\f1 CLASSE A PUB DA TIJUCA LTDA-ME,}{\f1  prop\'f4s a presente demanda em face do }{\b\f1 MUNIC\'cdPIO DO RIO DE JANEIRO}{\f1 , objetivando a concess\'e3o de alvar\'e1 de altera\'e7\'e3o de local e, na sua impossibilidade, a convers\'e3
o da obriga\'e7\'e3o em perdas e danos. 
\par 
\par \tab Como causa de pedir, alega a parte autora, em s\'edntese, ter realizado uma consulta pr\'e9via junto a 8}{\f1\super a}{\f1  Inspetoria Regional de Licenciamento e Fiscaliza\'e7\'e3o da Secretaria Municipal de Fazenda no ano 
de 2001, com vistas a assegurar o exerc\'edcio das atividades de divers\'f5es eletr\'f4nicas junto ao seu novo endere\'e7o comercial. Aprovada a aludida consulta, protocolou, ent\'e3o, pedido de alvar\'e1 de licen\'e7a de localiza\'e7\'e3
o, que veio a ser indeferido pelo r\'e9u. Assim, em raz\'e3o dos investimentos realizados no im\'f3vel, com base na consulta que lhe fora favor\'e1vel e por atender aos requisitos para a obten\'e7\'e3o da licen\'e7a, n\'e3o poderia o Poder P\'fa
blico se negar a sua concess\'e3o, raz\'e3o pela qual aju\'edza a presente demanda (fls. 02/08).
\par 
\par \tab Com a inicial vieram os documentos de fls.  09/24.
\par 
\par \tab Devidamente citado, o Munic\'edpio do Rio de Janeiro  apresentou contesta\'e7\'e3o  (fls. 36/48), mencionando, preliminarmente, a in\'e9pcia da inicial. No m\'e9rito, enfatiza que o pedido formulado em sede de consulta foi aprovado com restri\'e7\'f5
es. Assim, uma vez verificado o n\'e3o atendimento dos requisitos do art. 37, II, do Decreto n\'ba 322/76, houve o indeferimento do pleito de alvar\'e1, por n\'e3o ser permitido na localidade onde fixado o novo estabelecimento da parte autora, o exerc\'ed
cio de atividades de divers\'f5es eletr\'f4nicas. Com isto, por n\'e3o padecer de v\'edcios o ato praticado, protesta pela improced\'eancia  do pedido.
\par 
\par \tab Com a contesta\'e7\'e3o vieram os documentos de fls.  49/83.
\par 
\par \tab O pedido de antecipa\'e7\'e3o dos efeitos da tutela  foi indeferido (fl. 84).
\par 
\par \tab R\'e9plica \'e0s fls. 96/103.
\par 
\par \tab Parecer do Minist\'e9rio P\'fablico  \'e0s fls. 115/116, no sentido da improced\'eancia do pedido. 
\par 
\par }\pard\plain \s1\qc \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\tx0\faauto\outlinelevel0\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 II
\par }\pard\plain \ql \li709\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin709\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f1 \'c9 o relat\'f3rio. Fundamento e decido.}{\f1 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1 
\par }\pard\plain \s16\qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 \tab Inicialmente, cabe o exame  da preliminar de in\'e9pcia da inicial. 
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1 
\par \tab A mesma n\'e3o prospera. Na hip\'f3tese n\'e3o h\'e1 afronta ao disposto no art. 286, do CPC, na medida em que o pedido de repara\'e7\'e3o se fez certo, apenas o seu }{\i\f1 quantum debeatur}{\f1  \'e9 que ficou para apura\'e7\'e3o futura, em sede
 de liquida\'e7\'e3o, o que \'e9 poss\'edvel. 
\par 
\par \tab Superado este ponto, entra-se no m\'e9rito. 
\par 
\par \tab A discuss\'e3o travada nestes autos diz respeito a legalidade do ato administrativo de indeferimento do pedido de alvar\'e1 de altera\'e7\'e3o de localiza\'e7\'e3o de estabelecimento comercial, que explora o ramo das atividades eletr\'f4
nicas, com base no Decreto n\'ba 322/1976. 
\par 
\par \tab Referido Decreto, estatu\'eddo com vistas a regulamenta\'e7\'e3o do zoneamento no Munic\'edpio do Rio de Janeiro, disp\'f4s em seu art. 37, II, a possibilidade de instala\'e7\'e3o de casas de divers\'f5es e boates apenas em }{\f1\ul pr\'e9dios n\'e3
o residenciais}{\f1 . 
\par 
\par \tab Assim, por encontrar-se plenamente em vigor, na medida em que  o Decreto n\'ba 18989/2000, faz expressa alus\'e3o em seu art. 1}{\f1\super o}{\f1 , que a localiza\'e7\'e3o e o funcionamento de estabelecimentos comerci
ais ficam sujeitos, dentre outras normas, a legisla\'e7\'e3o relativa ao uso e ocupa\'e7\'e3o do solo, fica a Administra\'e7\'e3o vinculada aos seus termos. 
\par 
\par \tab Desta forma, a concess\'e3o da licen\'e7a para explora\'e7\'e3o das atividades eletr\'f4nicas,  deve ser  dar com observ\'e2ncia do atendimento  das exig\'eancias legais por parte dos interessados. 
\par 
\par \tab Quanto a esta afirmativa n\'e3o h\'e1 qualquer d\'favida, tendo em vista que a licen\'e7a, segundo a li\'e7\'e3o da doutrina  }{\b\f1 \'93\'e9 um ato administrativo vinculado e definitivo pelo qual o Poder P\'fablico, verific
ando que o interessado atendeu a todas as exig\'eancias legais,  ... n\'e3o pode neg\'e1-la ... e, uma vez expedida, traz a presun\'e7\'e3o de definitividade\'94 }{\f1  (HELY LOPES MEIRELLES.Direito Administrativo Brasileiro, 29}{\f1\super a}{\f1 
 ed., Malheiros, p. 185/186). 
\par 
\par \tab Veja-se que sequer a  exist\'eancia de uma consulta pr\'e9via de local, favor\'e1vel \'e0 pretens\'e3o da parte autora,  vincula a Administra\'e7\'e3o para efeitos de concess\'e3o do alvar\'e1 definitivo, principalmente na hip\'f3tese, }{\f1\ul 
onde se constata pelo documento acostado \'e0 fl. 52, que a aprova\'e7\'e3o se fez com restri\'e7\'f5es}{\f1 . 
\par 
\par \tab Com isto, tendo a Administra\'e7\'e3o verificado  que }{\f1\ul n\'e3o houve o atendimento dos requisitos legais}{\f1 , n\'e3o poderia conceder o alvar\'e1, sob pena de viola\'e7\'e3o do princ\'edpio da legalidade. 
\par 
\par }\pard\plain \s19\qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\tab Caberia a parte autora, por conseguinte, diante do atributo da presun\'e7\'e3
o de legitimidade dos atos administrativos, comprovar que a decis\'e3o indeferit\'f3ria do pedido de alvar\'e1 padecia de v\'edcios. Ou seja, que o pr\'e9dio era e \'e9 n\'e3o residencial, e se coloca em \'e1rea adequada. 
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1 
\par \tab No entanto, de acordo com o constante dos autos, n\'e3o \'e9 o que se verifica. N\'e3o h\'e1 provas  no sentido de que a atividade desempenhada  \'e9 diversa daquela regulamentada atrav\'e9s do Decreto n\'ba 322/76. 
\par 
\par }\pard\plain \s16\qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 \tab A tanto basta ver as afirmativas constantes dos autos em rela\'e7\'e3o ao tipo de com\'e9rcio que se pre
tende implementar no novo local,  qual seja: \'93explora\'e7\'e3o de jogos eletr\'f4nicos atrav\'e9s de computador para adultos, sem som, sem espet\'e1culo, sem m\'fasica ou qualquer outro tipo de polui\'e7\'e3o sonora\'94. 
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1 
\par \tab Considerando-se, portanto, que a autora n\'e3o buscou a realiza\'e7\'e3o de provas, apesar de intimada para tanto (fl. 111), o que se tem \'e9 a legalidade do ato administrativo, pautado pelo disposto no Decreto n\'ba 322/76. 
\par 
\par \tab N\'e3o se vislumbra a\'ed sequer ofensa ao princ\'edpio do livre exerc\'edcio de atividade econ\'f4mica, previsto no art. 5}{\f1\super o}{\f1 , da CRFB, na medida em que  esta deve se feita com observ\'e2ncia das exig\'eancias legais.
\par 
\par \tab Por fim, n\'e3o sendo poss\'edvel a concess\'e3o do alvar\'e1 pretendido, resta saber se procede o pedido alternativo de perdas e danos.
\par 
\par \tab Quanto a este, deve ser visto que a parte autora afirmou a realiza\'e7\'e3o de obras no novo local onde pretendia se instalar, em raz\'e3o da aprova\'e7\'e3o da consulta pr\'e9via realizada junto ao Poder P\'fa
blico, protestando, assim, pelo ressarcimento de tais despesas.  
\par 
\par \tab Novamente neste ponto, ainda  que considerada esta possibilidade, h\'e1 que se levar em conta a inexist\'eancia de provas acerca de gastos.  Nenhum documento veio aos autos, raz\'e3o pela qual tamb\'e9m improcede a pretens\'e3o. 
\par 
\par }\pard\plain \s1\qc \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\faauto\outlinelevel0\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 III
\par }\pard\plain \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f1 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f1 \tab }{\f1 Ante o exposto, }{\b\f1 JULGO IMPROCEDENTE }{\f1 o pedido. 
\par 
\par \tab Custas pela parte autora. 
\par 
\par \tab Imponho a parte autora os \'f4nus sucumbenciais, fixando os honor\'e1rios advocat\'edcios em 10% do valor da causa. 
\par 
\par \tab }{\f1\lang1033\langfe1046\langnp1033 P.R.I..
\par \tab 
\par \tab }{\f1 Rio de Janeiro, 28 de julho de 2004.
\par 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f1 RICARDO COUTO DE CASTRO
\par JUIZ DE DIREITO}{\f1 
\par }}