{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New;}{\f34\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f35\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f37\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f38\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f39\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f40\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f41\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f42\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f43\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f45\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f46\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f47\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}
{\f48\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f49\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f50\fmodern\fcharset238\fprq1 Courier New CE;}{\f51\fmodern\fcharset204\fprq1 Courier New Cyr;}{\f53\fmodern\fcharset161\fprq1 Courier New Greek;}
{\f54\fmodern\fcharset162\fprq1 Courier New Tur;}{\f55\fmodern\fcharset177\fprq1 Courier New (Hebrew);}{\f56\fmodern\fcharset178\fprq1 Courier New (Arabic);}{\f57\fmodern\fcharset186\fprq1 Courier New Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;
\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{
\s1\qc \li0\ri0\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\tx2552\faauto\outlinelevel0\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\qc \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\faauto\outlinelevel1\rin0\lin0\itap0 
\b\f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{\s3\qj \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel2\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 
\sbasedon0 \snext0 heading 3;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext15 Title;}{\s16\qj \li0\ri0\sl360\slmult1
\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext16 Body Text;}{\s17\qj \fi720\li0\ri0\sl360\slmult1\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext17 Body Text 2;}{\s18\ql \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 
\sbasedon0 \snext18 header;}{\*\cs19 \additive \sbasedon10 page number;}}{\info{\title JU\'cdZO DE DIREITO DA 10\'aa VARA DE FAZENDA P\'daBLICA}{\author Tribunal de Justi\'e7a do Estado do Rio de janeiro}
{\operator Tribunal de Justi\'e7a do Estado do Rio de janeiro}{\creatim\yr2005\mo5\dy5\hr12\min10}{\revtim\yr2005\mo5\dy5\hr12\min10}{\printim\yr2005\mo4\dy8\hr14\min31}{\version2}{\edmins2}{\nofpages4}{\nofwords998}{\nofchars5689}{\*\company SOI}
{\nofcharsws0}{\vern8229}}\paperw11907\paperh16840\margl1701\margr1134\margt1701\margb1134 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984
\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl \fet0\sectd \psz9\linex0\sectdefaultcl {\header \pard\plain \s18\ql \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\pvpara\phmrg\posxr\posy0\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\field{\*\fldinst {\cs19 PAGE  }}{\fldrslt {\cs19\lang1024\langfe1024\noproof 4}}}{\cs19 
\par }\pard \s18\ql \li0\ri360\widctlpar\tqc\tx4419\tqr\tx8838\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin360\lin0\itap0 {
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s15\qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 
{\f1\fs24 ESTADO DO RIO DE JANEIRO 
\par }\pard\plain \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f1 PODER JUDICI\'c1RIO
\par }\pard\plain \s1\qc \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\tx2552\faauto\outlinelevel0\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 COMARCA DA CAPITAL
\par  JU\'cdZO DE DIREITO DA 10\'aa VARA DE FAZENDA P\'daBLICA
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\nowidctlpar\tx2552\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1 
\par 
\par Processo n\'ba: 2004.001.033891-0
\par }{\b\f1\ul 
\par }\pard\plain \s1\qc \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\tx2552\faauto\outlinelevel0\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 SENTEN\'c7A
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\nowidctlpar\tx2552\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f1\ul 
\par }\pard\plain \s1\qc \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\tx2552\faauto\outlinelevel0\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 I
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1 
\par \tab Vistos etc..
\par 
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1 \tab Trata-se de Mandado de Seguran\'e7a impetrado por }{\b\f1 AILSON MIGUEL DE LIMA, }{\f1 qualificado na inicial, em face de ato do }{\b\f1 
SUPERINTENDENTE EXECUTIVO DA EMPRESA MUNICIPAL DE VIGIL\'c2NCIA S/A, }{\f1 objetivando ser reintegrado no cargo de Guarda Municipal. 
\par 
\par \tab Como causa de pedir, alega o impetrante, em s\'edntese, ter participado de um incidente de tr\'e2nsito envolvendo \'93flanelinhas\'94, no dia 06.02.04,  que veio a ser filmado por uma rede de televis\'e3o, onde foi dado destaque \'e0
s faltas funcionais cometidas pelos agentes p\'fablicos. Diante destes fatos, foi instaurado procedimento administrativo que, ao final, concluiu pela sua demiss\'e3o. Inconformado, prop\'f5e o impetrante a presente demanda, sustentando
, para tanto, a presen\'e7a de v\'edcios na forma de condu\'e7\'e3o do procedimento administrativo  (fls. 02/06). 
\par 
\par \tab Com a inicial vieram os documentos de fls.  07/30.
\par 
\par }\pard \qj \fi720\li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1 Devidamente notificada, a autoridade apontada como coatora  prestou informa\'e7\'f5es (fls. 36/44), mencionando, preliminarmente, a in\'e9pcia da inicial, al\'e9
m da incompet\'eancia  absoluta do Ju\'edzo. No m\'e9rito, sustenta a legalidade do procedimento administrativo que teve seus tr\'e2mites normais, com observ\'e2ncia do contradit\'f3rio e ampla defesa. Assim, a demiss\'e3o por 
justa causa foi pertinente, na medida em que o impetrante incorreu em ato de improbidade e incontin\'eancia de conduta. 
\par 
\par Com a contesta\'e7\'e3o vieram os documentos de fls. 45/106.
\par 
\par Parecer do Minist\'e9rio P\'fablico \'e0s fls. 112/114, no sentido da improced\'eancia do pedido. 
\par 
\par }\pard\plain \s1\qc \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 II
\par }\pard\plain \qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f1 
\par \'c9 o relat\'f3rio. Fundamento e decido.
\par 
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1 \tab }{\f1 Inicialmente, cabe o exame das preliminares.
\par 
\par \tab A primeira delas, relativa a in\'e9pcia da inicial, n\'e3o prospera. Da narrativa dos fatos, f\'e1cil deduzir que o impetrante se insurge quanto ao ato do seu desligamento dos quadros da Empresa Municipal de Vigil\'e2ncia S/A. N\'e3o se verifica a
\'ed falta de l\'f3gica e coer\'eancia para efeitos de aplica\'e7\'e3o da regra do art. 295, par\'e1grafo \'fanico, II, do CPC. 
\par 
\par \tab Do mesmo modo, n\'e3o vinga a tese de incompet\'eancia absoluta da Justi\'e7a Estadual para apreciar e julgar a presente demanda. 
\par 
\par \tab Conforme orienta\'e7\'e3o sedimentada no \'e2mbito do STJ, a compet\'eancia para julgar Mandado de Seguran\'e7a  \'e9 definida em raz\'e3o da qualidade que quem ocupa o p\'f3lo passivo da rela\'e7\'e3o processual, sendo irrel
evante a natureza ou conte\'fado do ato impugnado. 
\par 
\par \tab Sobre o assunto, valem os seguintes julgados: 
\par 
\par 
\par }\pard\plain \s3\qj \li1440\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel2\adjustright\rin0\lin1440\itap0 \b\f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\'93CONFLITO DE COMPET\'caNCIA  - MANDADO DE SEGURAN\'c7A \endash 
 DIREITO ADMINISTRATIVO  E CONSTITUCIONAL \endash  JUSTI\'c7A COMUM \endash  PRECEDENTES DO STJ.
\par I \endash  No Mandado de Seguran\'e7a, uma compet\'eancia  ora se discute, cinge-se o pedido  o pedido ao reconhecimento do direito de defesa do impetrante em processo administrativo disciplinar contra ele instaurado, sem qualquer cumula\'e7\'e3
o com outros de natureza trabalhista.
\par II \endash  Em se tratando de Mandado de Seguran\'e7a , a compet\'eancia  \'e9 definida em fun\'e7\'e3o da autoridade coatora, n\'e3o em raz\'e3o da mat\'e9ria.
\par Conflito conhecido para declarar competente o Ju\'edzo de Direito da Sexta Vara da Fazenda P\'fablica  do Distrito Federa, o suscitado\'94}{\b0  (CC 18123/DF, Rel. Min. CASTRO FILHO, 2}{\b0\super a}{\b0  Se\'e7\'e3o, J. 24.10.01, DJ 04.02.02). }{ 
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f1 
\par }\pard\plain \s16\qj \li1440\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin1440\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 \'93PROCESSUAL CIVIL E CONSTITUCIONAL \endash  RECURSO ESPECIAL \endash 
 EMBARGOS DE DECLARA\'c7\'c3O \endash  PRESSUPOSTOS \endash  OMISS\'c3O \endash  INEXIST\'caNCIA  - MANDADO DE SEGURAN\'c7A  -  EX-FUNCION\'c1RIO P\'daBLICO CELETISTA \endash  REINTEGRA\'c7\'c3O \endash  ATO DE PREFEITO \endash  COMPET\'caNCIA  - JUSTI
\'c7A COMUM ESTADUAL.
\par }\pard\plain \qj \li1440\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin1440\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f1 ...
\par Este Superior Tribunal de Justi\'e7a vem se posicionando no sentido de que, em se cuidando de Mandado de Seguran\'e7a, a compet\'eancia  deve ser firmada em raz\'e3o da qualidade de quem ocupa o p\'f3lo passivo da rela\'e7\'e3o processual, n\'e3
o decorrendo da natureza ou conte\'fado do ato impugnado. Precedentes.
\par Na esp\'e9cie, n\'e3o se deve considerar a natureza da rela\'e7\'e3o empregat\'edcia, mas a circunst\'e2ncia de que a pretens\'e3o foi deduzida em Mandado de Seguran\'e7a  impetrado contra ato de Prefeito Municipal, cuja compet\'eancia  \'e9 da Justi\'e7
a Comum Estadual. 
\par Recurso especial parcialmente conhecido e, nesta extens\'e3o, provido\'94 }{\f1  (RESP 201909/SP, Min. VICENTE LEAL, 6}{\f1\super a}{\f1  Turma, J. 28.08.02, DJ 05.05.03). 
\par 
\par }\pard\plain \s16\qj \li1440\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin1440\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 \'93COMPET\'caNCIA \endash  MANDADO DE SEGURAN\'c7A.
\par }\pard\plain \qj \li1440\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin1440\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f1 Irrelevante, para fixa\'e7\'e3o de compet\'eancia, a mat\'e9
ria a ser discutida em Mandado de Seguran\'e7a, posto que \'e9 em raz\'e3o da autoridade da qual emanou o ato, dito lesivo, que se determina qual o Ju\'edzo a que deve ser submetida a causa\'94}{\f1  (CComp n\'ba 17438-MG, M
in. FELIX FISCHER, DJU 20.10.97). 
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1 
\par }\pard\plain \s17\qj \fi720\li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 Delimitada a compet\'eancia em raz\'e3o da fun\'e7\'e3
o ou cargo ocupado pela autoridade apontada como coatora, n\'e3o restam d\'favidas quanto a ser a Justi\'e7a Estadual a competente para processar e julgar a presente demanda. 
\par 
\par Na hip\'f3tese, a discuss\'e3o travada envolve quest\'e3o relativa ao direito administrativo e constitucional, na medida em que \'e9 alegada a presen\'e7a de v\'edcios formais no processo administrativo, n\'e3o tendo, portanto, qualquer rela\'e7\'e3
o com a mat\'e9ria trabalhista. 
\par 
\par Deste modo, por se estar diante de ato praticado por autoridade pertencente aos quadros de uma Empresa P\'fablica, integrante da Administra\'e7\'e3o Indireta Municipal, cabe ao Ju\'edzo Fazend\'e1rio,  com base na  regra do art. 86,  do CODJERJ, a an\'e1
lise da causa. 
\par 
\par Superadas as preliminares, entra-se no m\'e9rito. 
\par 
\par A quest\'e3o posta a debate consiste em checar se o processo administrativo que culminou na demiss\'e3o do impetrante, encontra-se eivados de v\'edcios, capaz de macular a sua validade. 
\par 
\par Examinando-se a prova carreada os autos, n\'e3o se constata a presen\'e7a de qualquer ilegalidade no apontado ato administrativo. 
\par 
\par O procedimento administrativo se fez com observ\'e2ncia de todos os princ\'edpios pr\'f3prios e inerentes a este. Foram respeitados a legalidade objetiva, a oficialidade, o informalismo, o contradit\'f3rio e a ampla defesa.
\par 
\par Para esta conclus\'e3o basta checar os documentos juntos. Neles f\'e1cil perceber a preocupa\'e7\'e3o do administrador em apurar a veracidade dos fatos que foram objeto de divulga\'e7\'e3o em rede de televis\'e3o, apontando o impetrante, 
juntamente com seu colega, em atitudes tidas como desvirtuantes daquelas pr\'f3prias do cargo. Foi permitido ao impetrante se defender de maneira adequada, em observ\'e2ncia ao comando constitucional inserto no art. 5}{\f1\fs24\super o}{\f1\fs24 
, LV, da CRFB.  
\par 
\par Assim, n\'e3o se vislumbra a presen\'e7a de v\'edcios formais no procedimento que, ap\'f3s os tr\'e2mites normais, constatou faltas funcionais sujeitas \'e0 aplica\'e7\'e3o da pena de demiss\'e3o, com base nas regras da CLT. 
\par 
\par Vale aqui ressaltar que o Poder Judici\'e1rio n\'e3o pode se substituir a Administra\'e7\'e3o na valora\'e7\'e3o das provas, estabelecendo aquela que deve merecer maior credibilidade, e aquela que n\'e3o deve. 
\par 
\par Quanto ao que \'e9 dito, e a limita\'e7\'e3o da an\'e1lise a que se pode fazer o Judici\'e1rio, em sede de decis\'e3o punitiva, vale a seguinte passagem de HELY LOPES MEIRELLES: }{\b\f1\fs24 \'93O que a Administra\'e7\'e3o n\'e3o pode \'e9 aplicar puni
\'e7\'f5es arbitr\'e1rias, isto \'e9, que n\'e3o estejam legalmente previstas. ... O necess\'e1rio \'e9 a que Administra\'e7\'e3o P\'fablica, ao punir seu servidor, demonstre a legalidade da puni\'e7\'e3o. Feito isso, ficar\'e1 justif
icado o ato, e resguardado de revis\'e3o judicial, visto que ao Judici\'e1rio s\'f3 \'e9 permitido examinar o aspecto da legalidade do ato administrativo, n\'e3o podendo adentrar os motivos de conveni\'eancia, oportunidade ou justi\'e7
a das medidas de compet\'eancia  espec\'edfica do Executivo\'94}{\f1\fs24  (Direito Administrativo Brasileiro, 20}{\f1\fs24\super a}{\f1\fs24  ed., Malheiros, p. 416/417).
\par 
\par Pautando-se, pois, o administrador pelo princ\'edpio da legalidade e moralidade p\'fablica, adequada a san\'e7\'e3o imposta, que se mostra proporcional ao tipo de conduta realizada pelo impetrante. 
\par 
\par Finalizando, pois, o que se tem \'e9 a improced\'eancia do pedido. 
\par 
\par }\pard\plain \s1\qc \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\faauto\outlinelevel0\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 III
\par }\pard\plain \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f1 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\f1 \tab }{\f1 Ante o exposto, }{\b\f1 JULGO IMPROCEDENTE }{\f1 o pedido, denegando a seguran\'e7a.
\par 
\par \tab Sem custas, face a gratuidade deferida.
\par 
\par \tab Sem honor\'e1rios  (S\'famula 512, do STF). 
\par 
\par }\pard \qj \fi720\li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1 Rio de Janeiro, 15  de outubro de 2004.
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1                                
\par 
\par }\pard\plain \s1\qc \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\faauto\outlinelevel0\rin0\lin0\itap0 \b\f2\fs28\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs24 RICARDO COUTO DE CASTRO 
\par }\pard\plain \s2\qc \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\faauto\outlinelevel1\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {JUIZ DE DIREITO  
\par }}