{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Arial Black;}{\f1\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\keepn\sl308\slmult0\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b\f0\fs20 MODELO DE CONTESTA\'c7\'c3O\par
\pard\sl308\slmult0\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\f1\par
\pard\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656 Exmo. Sr. Dr. Juiz de Direito da Vara do Trabalho de............................\par
\par
\par
Proc. n.\'ba............\par
\par
\pard\qj\tx567\tab (nome da empresa), com sede na cidade de ...... \'e0 rua......, inscrita no CNPJ sob o n.\'ba.........., por seu advogado infra-assinado, com escrit\'f3rio situado nesta cidade, \'e0 rua...., onde recebe intima\'e7\'f5es e avisos, nos autos em ep\'edgrafe, de reclama\'e7\'e3o trabalhista que lhe move......, oferecer sua \b CONTESTA\'c7\'c3O\b0 , aduzindo o seguinte:\par
\par
\tab 1. Aduz o reclamante que laborou para a reclamada no per\'edodo de ...... a ..........., sendo que sua CTPS somente foi anotada em........\par
\par
\tab 2. Assevera, tamb\'e9m que foi despedido sob a alega\'e7\'e3o de justa causa, sem que tivesse cometido qualquer ato faltoso, bem como que seu sal\'e1rio mensal era de .......\par
\par
\tab 3. Alega, finalmente, que nada recebeu pelos seus direitos, raz\'e3o pela qual pleiteia o recebimento das parcelas que alinha na inicial de fls...\par
\par
\tab 4. Todavia, \ldblquote data venia\rdblquote , a quest\'e3o est\'e1 visivilmente mal colocada, uma vez que a pretens\'e3o lan\'e7ada na pe\'e7a vestibular est\'e1 completamente destitu\'edda de fundamenta\'e7\'e3o f\'e1tica ou jur\'eddica, conforme ser\'e1 demonstrado e provado na \'e9poca oportuna.\par
\par
\pard\qj\cf1   DO SAL\'c1RIO DO RECLAMANTE\cf0\par
\par
\tab 6. O reclamante menciona na exordial que percebia..... por m\'eas. Entretanto, o obreiro, por ser desqualificado profissionalmente, recebia como remunera\'e7\'e3o mensal, o correspondente a 1 (um) sal\'e1rio m\'ednimo.\par
\par
\tab Assim, no caso de deferimento de quaisquer verbas trabalhistas, o que n\'e3o se acredita, devem as mesmas ser apuradas tomando-se por base o m\'ednimo legal.  \tab\par
\par
 DA DESPEDIDA POR JUSTA CAUSA\par
\par
\tab 7. Improcede a assertiva do reclamante no sentido de que foi despedido sob a alega\'e7\'e3o de justa causa, sem que tivesse cometido qualquer ato faltoso.\par
\par
\tab 8. Na verdade, o autor, durante todo o pacto laboral, praticou v\'e1rias faltas graves, as quais, ap\'f3s as devidas advert\'eancias e suspens\'e3o, deram ensejo \'e0 sua dispensa por justa causa.\par
\par
\tab 9.  Com efeito, no dia ....., o reclamante solicitou um adiantamento salarial \'e0 empregadora, o que foi negado, haja visto que dias antes lhe fora concedido um vale. Irritado com tal situa\'e7\'e3o, o reclamante chegou a comentar que queria ser mandado embora e que n\'e3o iria trabalhar quinta e sexta-feira, fendo, assim, faltado, injustificadamente, ao servi\'e7o nos dias.....\par
\par
\pard\fi-142\li851 10. A vista disto, a reclamada advertiu-o, conforme se v\'ea do aviso incluso.\par
\pard\li851\qc\par
\pard\fi708\qj\cf1 12. De outra feita, no dia...., o obreiro voltou a repetir a falta anterior, ou seja, deixou de laborar sem apresentar qualquer justificativa para tanto, tendo, assim, no dia seguinte, recebido outra advert\'eancia.\cf0\par
\pard\qj\par
\tab 13. \'c9 de se consignar que o reclamante era useiro e vezeiro em faltar ao servi\'e7o \'e0s segundas-feiras.\par
\par
\tab 14. Por sua vez, no dia....., o ora reclamante recebeu sua terceira advert\'eancia, posto que deixou de comparecer ao servi\'e7o no dia.....\par
\par
\tab 15. Entretanto, ao ser repreendido em raz\'e3o da falta acima, o obreiro desacatou o gerente da empregadora, proferindo-lhe palavras de baixo cal\'e3o, o que levou a reclamada a suspend\'ea-lo do labor por tr\'eas dias, conforme se v\'ea da comunica\'e7\'e3o anexa.\par
\par
\tab 16. Todavia, n\'e3o bastassem as advert\'eancias e a mencionada suspens\'e3o disciplinar, o reclamante continuou reincidente nas suas faltas, tendo, no dia...., abandonado o servi\'e7o antes do t\'e9rmino da sua jornada, sem a devida comunica\'e7\'e3o ao superior hier\'e1rquico, deixando, inclusive, em funcionamento, a m\'e1quina que operava, colocando-a em risco de dano.\par
\par
\tab 17. Ocorre, entretanto, que no dia seguinte \'e0 citada falta, o reclamante, por ocasi\'e3o da notifica\'e7\'e3o da respectiva advert\'eancia, irado, arremessou uma tesoura que encontrava-se em sua m\'e3o, que, por muito pouco, n\'e3o atingiu o colega de trabalho....., que encontrava-se no local dos fatos e desviou-se da trajet\'f3ria do objeto atirado.\par
\par
\tab 18. Em seguida a tal ato, o reclamante passou a proferir palavras de baixo cal\'e3o contra a pessoa do gerente da reclamada, chegando, inclusive, a amea\'e7\'e1-lo de agress\'e3o f\'edsica, que s\'f3 n\'e3o se concretizou gra\'e7as \'e0 interfer\'eancia dos demais funcion\'e1rios presentes no recinto.\par
\par
\tab 19. Portanto, diante desse quadro, n\'e3o restou outra alternativa \'e0 reclamada, a n\'e3o ser despedir o reclamante por justa causa, com espeque no art. 482, letras \ldblquote b\rdblquote , \ldblquote e\rdblquote  e \ldblquote h\rdblquote , da CLT. \par
\pard\li851\qc\b\par
\pard\qj\cf1\b0 20. A prop\'f3sito veja-se:\cf0\par
\par
\tab\ldblquote A falta reiterada ao servi\'e7o, por si s\'f3, \'e9 considerada falta grave, na medida em que o empregador n\'e3o pode contar com o concurso de seu empregado e pelo exemplo negativo que proporciona aos demais obreiros\rdblquote . (TST, RR 145.385/94-6, Cn\'e9a Moreira, Ac. 1.? T, 2.026/95, In Coment\'e1rios \'e0 Consolida\'e7\'e3o das Leis do Trabalho, Valentim Carrion, 25a edi\'e7\'e3o, Saraiva, p. 361).\par
\par
\tab\ldblquote Configura\'e7\'e3o. Empregado que desacata o chefe com express\'e3o desrespeitosa merece a dispensa com justa causa\rdblquote . \lang1033 (TRT/SP, RO 02850245989, Jos\'e9 Serson, Ac. 6a T 11.236/87, in ob. cit. p. 362).\par
\par
\tab\lang1046\ldblquote\'c9 motivo bastante para a dispensa por justa causa a iniciativa do empregado de criticar o seu superior hier\'e1rquico de forma contundente e com o uso de express\'f5es desairosas e deselegantes, demonstrando menosprezo \'e0 hierarquia que deve imperar numa empresa organizada\rdblquote . \lang1033 (TRT-MG, RO 18.704/95, Tarc\'edsio Giboski, Ac. 5a T, in ob,. cit. p. 360).\par
\par
\lang1046 DO AVISO PR\'c9VIO\par
\par
\tab 21. Indevido o pagamento de tal verba, que \'e9 mero corol\'e1rio da despedida injusta, inocorrida no presente caso, conforme anteriormente demonstrado.\par
\tab                         \par
  DO FGTS COM A MULTA DE 40%\par
\par
\tab 22. O reclamante n\'e3o faz jus ao levantamento dos dep\'f3sitos fundi\'e1rios e/ou indeniza\'e7\'e3o equivalente e, muito menos, \'e0 percep\'e7\'e3o da multa de 40%, uma vez que foi demitido por justa causa.\par
\par
DAS F\'c9RIAS COM O ADICIONAL DE 1/3\par
\par
\tab 23. Improcede o pedido de pagamento de um per\'edodo integral de f\'e9rias, mais 4/12 proporcionais, com o respectivo adicional de 1/3, uma vez que, quando da demiss\'e3o, o reclamante contava com menos de 12 meses de servi\'e7o, e, ainda, foi demitido por justa causa.\par
\pard\li851\qc\b\par
\pard\qj\cf1\b0 De outra feita, n\'e3o h\'e1 que se falar, no pagamento de um per\'edodo integral de f\'e9rias, haja visto que o reclamante foi admitido em ..... e demitido em....., portanto, antes de completar um ano de servi\'e7o. \cf0\par
\par
DO 13..\'ba SAL\'c1RIO\par
\par
\tab 24. Pelo mesmo motivo, ou seja, em raz\'e3o da despedida por justa causa, nada se deve ao reclamante a t\'edtulo de 13..\'ba sal\'e1rio.\par
\par
DO SEGURO DESEMPREGO\par
\par
\tab 25. O seguro desemprego \'e9 uma vantagem concedida aos empregados despedidos sem justa causa, o que n\'e3o ocorreu com o reclamante, conforme mencionado anteriormente e provado pela farta documenta\'e7\'e3o acostada \'e0 presente.\par
\par
\tab Assim, o reclamante n\'e3o faz jus ao benef\'edcio acima pleiteado.\par
\par
DA MULTA PREVISTO NO PAR\'c1GRAFO 8..\'ba DO ART. 477 DA CLT\par
\par
\tab 26. A penalidade de que trata o dispositivo citado, \'e9 aplicada ao empregador-infrator que n\'e3o efetua o pagamento das verbas rescis\'f3rias dentro dos prazos estabelecidos no par\'e1grafo 6..\'ba do mencionado dispositivo legal.\par
\par
\tab Ocorre, entretanto, que a reclamada procedeu a quita\'e7\'e3o do saldo de sal\'e1rio a que fazia jus o reclamante, no primeiro dia \'fatil seguinte \'e0 dispensa, conforme se v\'ea do TRCT, sendo, portanto, inaplic\'e1vel qualquer tipo de san\'e7\'e3o pecuni\'e1ria em desfavor da reclamada.\par
\par
DO PAGAMENTO DOS DIREITOS RESCIS\'d3RIOS\par
\par
\tab 27. O reclamante alegou na inicial que nada recebeu pelos seus direitos.\par
\pard\li851\qc\b\par
\pard\fi708\qj\cf1\b0 28. Contudo, mais uma vez o autor faltou com a verdade, posto que no dia ....., na presen\'e7a de seu padastro, recebeu o que lhe era devido em raz\'e3o da rescis\'e3o do pacto laboral.\cf0\par
\pard\qj\par
\tab\'c9 de se ressaltar, ainda, que a empregadora procedeu a um desconto de ....., referente a um adiantamento concedido no dia..... ao reclamante, conforme se verifica do documento anexo.\par
\par
DA RETIFICA\'c7\'c3O DA CTPS\par
\par
\tab 29. N\'e3o h\'e1, \ldblquote data venia\rdblquote , retifica\'e7\'e3o a ser levada a efeito na CTPS do reclamante, quanto a data de admiss\'e3o, uma vez que nela foi consignada a real data de ingresso no servi\'e7o.\par
\par
DO REQUERIMENTO\par
\par
\tab Diante do exposto, recebida a presente defesa, deve a reclamat\'f3ria ser julgada improcedente.\par
\par
\tab Protesta-se por todos os meios de prova em direito admitidos, especialmente pelo depoimento pessoal do reclamante, sob pena de confesso, inquiri\'e7\'e3o de testemunhas, per\'edcia etc.\par
\pard\par
\pard\qc Nestes Termos,\par
\par
Pede deferimento.\par
\par
(local e data)\par
\par
(assinatura e n.\'ba da OAB do advogado)\par
\par
\pard\f2\par
}
 