{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Arial Black;}{\f1\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\keepn\qc\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b\f0\fs20 MODELO DE CONTESTA\'c7\'c3O\par
\pard\tx708\tx1416\tx2124\tx2832\tx3540\tx4248\tx4956\tx5664\tx6372\tx7080\tx7788\tx8496\tx9204\tx9912\tx10620\tx11328\tx12036\tx12744\tx13452\tx14160\tx14868\tx15576\tx16284\tx16992\tx17700\tx18408\tx19116\tx19824\tx20532\tx21240\tx21948\tx22656\b0\f1\par
Exmo. Sr. Dr. Juiz de Direito da Vara do Trabalho de............................\par
\par
\par
Proc. n.\'ba............\par
\par
\pard\qj\tx567\tab (nome da empresa), com sede na cidade de ...... \'e0 rua......, inscrita no CNPJ sob o n.\'ba.........., por seu advogado infra-assinado, com escrit\'f3rio situado nesta cidade, \'e0 rua...., onde recebe intima\'e7\'f5es e avisos, nos autos em ep\'edgrafe, de reclama\'e7\'e3o trabalhista que lhe move......, oferecer sua \b CONTESTA\'c7\'c3O\b0 , aduzindo o seguinte:\par
\pard\tx3686\tx3969\par
\pard\qc\tx3686\tx3969 PRELIMINARMENTE\par
\par
RETIFICA\'c7\'c3O DO POLO PASSIVO\par
\pard\qj\tx3686\tx3969\par
\pard\qj\tx567\tab Conforme documenta\'e7\'e3o que ora se junta, tem-se que o nome correto da Reclamada \'e9 .............. e n\'e3o \i ........\i0 , sendo esse apenas nome de fantasia. Assim, visando a regularidade do feito, requer-se a retifica\'e7\'e3o do p\'f3lo passivo, na forma apresentada.\par
\pard\tx3686\tx3969\par
\pard\qj\tx3686\tx3969 1. DO CONTRATO DE EXPERI\'caNCIA / CTPS\par
\par
\pard\fi851\qj A Reclamada, de fato, empregou os servi\'e7os da Reclamante, desde 09.03.00, de forma prec\'e1ria. Todavia, como a Reclamante at\'e9 ent\'e3o recusava a trazer sua CTPS para anota\'e7\'e3o, a Reclamada com ela assinou um Contrato de Experi\'eancia, de 90-noventa dias - o que, por raz\'f5es \'f3bvias, n\'e3o foi mencionado na inicial.\par
\pard\li851\qc\par
\pard\qj\tx567\tx3969\tab        A exist\'eancia de prazo determinado, previamente pactuado por Reclamante e Reclamada, por si s\'f3, p\'f5e por terra pedidos como aviso pr\'e9vio e percentual fundi\'e1rio. Todavia, acres\'e7a-se a esta situa\'e7\'e3o a ocorr\'eancia de leg\'edtima dispensa por justa, conforme ficar\'e1 amplamente demonstrada nestes autos.\par
\pard\par
\pard\qj 2. DA JUSTA CAUSA\par
\pard\par
\pard\qj\tx567\tab Falta com a verdade, deliberadamente, a Reclamante, quando insinua ter sido despedida injustamente.\par
\par
\tab No decurso da experi\'eancia, in\'fameros ocorridos denunciavam a des\'eddia praticada pela Reclamante. A desaten\'e7\'e3o e o desinteresse, facilmente percebidos pelos clientes da loja, geraram preju\'edzos de toda a sorte.\par
\pard\par
\pard\qj\tx567\tx3969\tab Por fim, foi constatada no estabelecimento a pr\'e1tica de negocia\'e7\'e3o habitual pela Reclamante. Esta, sem qualquer anu\'eancia ou conhecimento da Reclamada disp\'f4s na vitrine, uma pe\'e7a de sua propriedade, para aluguel e percep\'e7\'e3o de outros lucros ao seu favor, o que ficar\'e1 amplamente demonstrado na instru\'e7\'e3o deste caso.\par
\pard\li567\tx567\par
\pard\fi567\tx0 Descoberta a pr\'e1tica da negocia\'e7\'e3o particular, a Reclamante fora imediatamente dispensada por justa causa, em conformidade com a disposi\'e7\'e3o do artigo 482, c e e, Consolidado.\par
\pard\tx3686\tx3969\par
4. DA JORNADA\par
\par
\pard\qj\tx567\tx3969\tab Ao contr\'e1rio do aduzido em Inicial, a jornada praticada pela Reclamante fora t\'e3o somente aquela constante de seu contrato de experi\'eancia, qual seja das 09:00 \'e0s 19:00h, com duas horas para almo\'e7o. Eventualmente, cumpriu a Reclamante algumas horas extras, nunca superiores a tr\'eas semanais, que foram regularmente pagas, conforme recibos.\par
\par
\tab Por conseguinte, desde j\'e1 fica expressamente impugnado o pleito vestibular de 90 - noventa horas extras,  bem como reflexos em verbas rescis\'f3rias - at\'e9 pela n\'e3o habitualidade das mesmas - eis que pretendidos a partir de uma jornada fantasiosa, temerariamente trazida \'e0 reclama\'e7\'e3o- repete-se.\par
\pard\tx3686\tx3969\par
\pard\qc\tx3686\tx3969 5. DO ACERTO / \ldblquote ASSIST\'caNCIAS\rdblquote\par
\pard\tx3686\tx3969\par
\pard\qj\tx567\tx3969\tab Ainda assim, por mera liberalidade e dentro do melhor esp\'edrito de boa f\'e9, a Reclamada ao fim do contrato promoveu com a Reclamante um acerto de R$1.200,00 em 18.10.01, - doc., baseado em um c\'e1lculo realizado pela pr\'f3pria obreira - doc. , incluindo comiss\'f5es, horas extras e assist\'eancias. Registre-se apenas que tal valor foi entregue \'e0 irm\'e3 da Reclamante, Giliane - que tamb\'e9m levou \'e0 Reclamada as contas elaboradas - j\'e1 que a primeira se recusava dirigir-se a loja.\par
\par
\tab Indevidas, tamb\'e9m por isso, quaisquer das multas pretendidas no termo.\par
\par
\tab Quanto a verba intitulada \ldblquote assist\'eancia\rdblquote , percebe-se nitidamente a tentativa da Reclamante em auferir valores manifestamente indevidos. Basta observa que no \ldblquote c\'e1lculo\rdblquote  por ela mesmo promovido, consta o pedido de apenas 03 - tr\'eas assist\'eancias pendentes - que foram pagas, diga-se - e n\'e3o 12, conforme pretende na aterma\'e7\'e3o - verificar, se necess\'e1rio.\par
\par
\tab Por todo o exposto e pela prova desde j\'e1 carreada aos autos, impugna total e expressamente e Reclamada os pedidos do termo inicial, quais sejam:\par
\pard\tx3686\tx3969\par
\pard\fi-425\li709\tx709\tx3686 a) \tab saldo de sal\'e1rio: Indevido o pedido, eis que j\'e1 pago, conforme recibo datado de 18.10.01, maliciosamente omitido pela Reclamante, cuja irm\'e3, encarregou-se de levar o pagamento;\par
\pard{\pntext\f1 b)\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf1\pnindent360\pnstart2\pnlcltr{\pntxta)}}
\fi-360\li644\tx644\tx709\tx3686 aviso pr\'e9vio: N\'e3o procede o pedido, eis ter sido dispensada a Reclamante por justa causa, antes mesmo que seu contrato ultrapassasse o per\'edodo de experi\'eancia;\par
\pard{\pntext\f1 c)\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf1\pnindent360\pnstart3\pnlcltr{\pntxta)}}
\fi-360\li644\tx644\tx709\tx3686 f\'e9rias + 1/3: Improcede o pedido, por todas as raz\'f5es:\par
\pard\fi-425\li709\qj\tx709\tx3686         primeiramente, pela dispensa por justa causa, em per\'edodo inferior a um ano. Em segundo, por j\'e1 terem sido indevidamente pagas pela Reclamada - doc.,  que, desavisadamente, aceitou as contas levadas pela irm\'e3 da Reclamante - observar aqui tamb\'e9m toda a m\'e1-f\'e9 com que se reveste a pretens\'e3o da Obreira;\par
\par
d)\tab d\'e9cimo terceiro sal\'e1rio: Improcede, pelas mesmas raz\'f5es do item anterior. Primeiramente, pela dispensa por justa causa, em per\'edodo inferior a um ano. Em segundo, por j\'e1 terem sido indevidamente pagas pela Reclamada - doc.,  que, desavisadamente, aceitou as contas levadas pela irm\'e3 da Reclamante.\par
\par
e)\tab FGTS+40%: Indevida qualquer libera\'e7\'e3o, bem como percentual eis que, conforme aduzido, trata-se o caso de contrato de experi\'eancia, com dispensa por justa causa;\par
\par
f) \tab\ldblquote assist\'eancias\rdblquote : Improcede o pleito, j\'e1 que a assist\'eancias - 03-tr\'eas no total, conforme documento confeccionado pela Reclamante - foram devidamente pagas no acerto de 18.10.01, conforme recibo;\par
\par
g)\tab comiss\'f5es: Improcedente o pedido, j\'e1 que todas as comiss\'f5es auferidas j\'e1 foram devidamente pagas, conforme recibos ora juntados;\par
\par
h)\tab horas extras / reflexos: conforme retro exposto,  eventuais horas extras praticadas - que nunca somaram-se as 90 abusivamente pretendidas! -  j\'e1 foram devidamente quitadas - docs., pelo que improcede o pedido do principal, bem como qualquer proje\'e7\'e3o - em f\'e9rias +1/3, d\'e9cimo terceiro sal\'e1rio, aviso pr\'e9vio,  FGTS+40% - at\'e9 mesmo face a inocorr\'eancia de habitualidade;\par
\par
i)\tab multas art. 467/477: O acerto rescis\'f3rio se deu no prazo prescrito em lei, n\'e3o bastasse tratar-se o caso de dispensa por justa causa. Por estas raz\'f5es e, por n\'e3o haver nenhuma parcela incontroversa, improcedem os pedidos de multa insinuados - repete-se.\par
\pard\fi-425\li709\tx709\tx3686\par
\pard\qc\tx3402\tx3686\tx3969 6. CONSIDERA\'c7\'d5ES FINAIS\par
\i\par
\pard\qj\tx284\tx3969\tx8640\i0\tab Ficam expressamente impugnadas todas as alega\'e7\'f5es constantes da exordial, bem como jornada, valore, crit\'e9rios, etc., nada mais sendo devido \'e0 Reclamante, at\'e9 em raz\'e3o da dispensa por justa causa.\par
\par
\tab Todavia, caso seja deferida alguma verba em favor do Reclamante, reitera-se o requerimento de que sejam compensados os valores que lhe foram pagos ao mesmo t\'edtulo, ou equivalente, sob pena de proceder-se a seu enriquecimento il\'edcito - vide recibos.\par
\par
\tab Requer ainda a produ\'e7\'e3o de todas as provas em Direito admitidas,  notadamente o depoimento pessoal da Reclamante - sob pena de confiss\'e3o, juntada de documentos, oitiva de testemunhas e todas as que se fizerem necess\'e1rias ao esclarecimento da verdade, aguardando a Reclamada seja o pedido julgado IMPROCEDENTE.\par
\pard\tx3686\par
\pard\qc\tx3402\tx3686 Termos em que,  j. esta aos autos,\par
\par
Pede  deferimento,\par
\par
(local e data)\par
\par
\pard\qc (assinatura e n.\'ba da OAB do advogado)\par
\pard\li851\qc\b\par
\pard\b0\f2\par
}
 