{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\fi-255\li255\sa283\sl260\slmult0\cf1\lang1046\caps\f0\fs23 DIREITO COLETIVO\cf0 
\par 1. CoNVEN\'c7\'e3o CoLETIVA DE TRABALHo\b 
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl236\slmult0\qj\b0\fs19 CoNVEN\'c7\'e3o CoLETiVA DE TRABALHo\caps0  que entre si ajustam, de um lado, como empregador, o Sindicato dos Empregadores ........., no final assinado, por seu diretor, e, de outro lado, representando os empregados, o Sindicato dos Empregados ..........................., por seu diretor-presidente, infra-assinado, todos devidamente autorizados pelas respectivas assembl\'e9ias gerais, t\'eam entre si justos e contratados firmar a presente Conven\'e7\'e3o, a se reger pelas cl\'e1usulas adiante:
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl236\slmult0\qj\tqr\tldot\tx6514 1. Reajuste salarial fixado para o m\'eas de\tab ,\tab a  incidir sobre os sal\'e1rios percebidos pelos empregados em \tab ,\tab segundo a diversidade de faixas salariais.
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl236\slmult0\qj\tqr\tldot\tx2494\tqr\tldot\tx4082\expndtw200 2. Esta Conven\'e7\'e3o ter\'e1 validade de 15 (quinze) meses, a partir
\par de \tab a\tab\expndtw0 . 
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl236\slmult0\qj\tldot\tx2665\tqr\tldot\tx6236\expndtw200 3. Para compensar a altera\'e7\'e3o do termo final da presente Con\-ven\-\'e7\'e3o, em\tab ser\'e1 concedido aumento salarial correspondente \'e0 varia\'e7\'e3o nominal do BTN (ou equivalente) entre ................... e ................, e da\'ed em diante ser\'e1 observada a semestralidade legal, maio e novembro.\expndtw0 
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl236\slmult0\qj\tldot\tx5272 4. Aos empregados admitidos ap\'f3s\tab , o reajuste salarial ser\'e1 proporcional a 1/6 (um sexto) do \'edndice determinado, por m\'eas de servi\'e7o na mesma empresa.
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl236\slmult0\qj\tldot\tx5216 5. Os adiantamentos concedidos ap\'f3s\tab ser\'e3o compensados, ressalvados os decorrentes de promo\'e7\'e3o, transfer\'eancia, implemento de idade, equipara\'e7\'e3o salarial ou t\'e9rmino de contrato de aprendizagem ou experi\'eancia.
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl236\slmult0\qj 6. Fica assegurado aos componentes da categoria profissional, abrangidos pela presente Conven\'e7\'e3o, \i piso salarial \i0 de ingresso igual ao sal\'e1rio m\'ednimo regional acrescido de 20% (vinte por cento).
\par 7. Ficam assegurados os seguintes \i pisos salariais m\'ednimos \i0 de ingresso:
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl236\slmult0\qj\tldot\tx3912\i a\i0 ) para\tab  ou quem exercer as referidas \expndtw200 fun\'e7\'f5es: \tab\tab 2,80 sal\'e1rios m\'ednimos regio\expndtw0 nais;
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl236\slmult0\qj\tqr\tldot\tx3572\tqr\tldot\tx3674\i b\i0 ) para\tab\tab ou quem exercer as referidas fun\'e7\'f5es: \tab ...................................... 2,30 sal\'e1rios m\'ednimos regionais.
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl216\slmult0\qj 8. \'c0 empregada gestante fica assegurada a estabilidade no em\-prego, desde o in\'edcio da gravidez, at\'e9 60 (sessenta) dias ap\'f3s o t\'e9rmino da licen\'e7a previdenci\'e1ria.
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl226\slmult0\qj 9. Os estabelecimentos que tenham em seus quadros 50 (cinq\'fcen\-ta) ou mais mulheres, com mais de 16 (dezesseis) anos de idade, propiciar\'e3o local ou manter\'e3o conv\'eanio com creche para guarda e assis\-t\'eancia dos filhos menores, de acordo com o texto consolidado.
\par 10. Obrigatoriedade de fornecimento de envelopes do pagamento com discrimina\'e7\'e3o de valores, verbas e c\'f3digos, das verbas pagas e descontadas, inclusive discriminando o valor dos dep\'f3sitos do FGTS.
\par 11. Fica vedada a prorroga\'e7\'e3o de hor\'e1rio de trabalho aos empre\-gados estudantes, que comprovem a sua situa\'e7\'e3o escolar.
\par 12. Abono de faltas do vestibulando para prestar exames vesti\-bulares, at\'e9 no m\'e1ximo de 4 (quatro) faltas.
\par 13. Na cessa\'e7\'e3o do contrato de trabalho, desde que n\'e3o haja sido despedido por justa causa, mesmo o empregado que n\'e3o tenha 12 (doze) meses de servi\'e7o na mesma empresa ter\'e1 direito ao recebi\-mento de f\'e9rias proporcionais, na base de 1/12 (um doze avos) por m\'eas de servi\'e7o ou fra\'e7\'e3o superior a 14 (quatorze) dias.
\par 14. Na rescis\'e3o contratual ficam os empregadores obrigados a dar baixa na carteira de trabalho do empregado no prazo m\'e1ximo de 7 (sete) dias e, no mesmo prazo, a proceder ao pagamento dos haveres devidos a este. No caso do n\'e3o-comparecimento do empregado para receber os seus haveres, ser\'e1 protocolado, pela empresa, perante o sindicato da categoria, documento comprovando a disposi\'e7\'e3o de pro\-ceder ao referido pagamento.
\par 15. Quando for exigido, pela empresa, o uso obrigat\'f3rio de uni\-forme, este ser\'e1 por ela fornecido ao empregado gratuitamente.
\par 16. Durante o prazo do aviso pr\'e9vio, dado por qualquer das partes, ficam vedadas as altera\'e7\'f5es nas condi\'e7\'f5es de trabalho, inclusive transfer\'eancia de local e de hor\'e1rio, ou qualquer outra altera\'e7\'e3o, sob pena de rescis\'e3o imediata do contrato de trabalho, respondendo o empregador pelo pagamento do restante do aviso pr\'e9vio e verbas rescis\'f3rias, ressalvados os casos de dispensa por justa causa.
\par 17. Todos os\i  \i0 trabalhadores e empresas abrangidos por esta Con\-ven\'e7\'e3o, associados ou n\'e3o das entidades convenentes, dever\'e3o cumprir as normas nela contidas, na forma da legisla\'e7\'e3o em vigor.
\par 18. Fica assegurada estabilidade provis\'f3ria no emprego, pelo prazo de 60 (sessenta) dias, ap\'f3s a alta m\'e9dica, ao empregado que tenha ficado afastado por per\'edodo igual ou superior a 30 (trinta) dias, em decorr\'eancia de acidente de trabalho ou aux\'edlio-doen\'e7a.
\par 19. Ao empregado despedido por alega\'e7\'e3o de justa causa, o empregador dever\'e1 entregar declara\'e7\'e3o do motivo determinante, com a devida assist\'eancia do sindicato, sob pena de presun\'e7\'e3o de injusta causa.
\par 20. Fica garantido o adicional de insalubridade de 40% (quarenta por cento) para os empregados que trabalham em contato permanente e cont\'ednuo com ....................... .
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl234\slmult0\qj 21. Fica garantido o adicional de insalubridade de 20% (vinte por cento) para os empregados que trabalham em ............................ .
\par 22. Fica assegurado o pr\'eamio de 1 (um) sal\'e1rio m\'ednimo, por ocasi\'e3o da concess\'e3o de f\'e9rias, ao empregado que n\'e3o houver faltado ao servi\'e7o durante o per\'edodo aquisitivo, exceto nos casos previstos no art. 473 da Consolida\'e7\'e3o das Leis do Trabalho.
\par 23. Os empregadores fornecer\'e3o lanches ou refei\'e7\'f5es, gratuitamente, aos empregados que trabalharem em hor\'e1rio noturno e nos plant\'f5es, ficando exclu\'eddos os que trabalharem em plant\'f5es diurnos desde que o intervalo para descanso e refei\'e7\'f5es seja de duas horas. Estas refei\'e7\'f5es dever\'e3o conter as calorias necess\'e1rias.\-
\par 24. Fica assegurada a estabilidade provis\'f3ria ao empregado convocado para o Servi\'e7o Militar, a partir da efetiva convoca\'e7\'e3o, comprovada documentalmente, at\'e9 60 (sessenta) dias ap\'f3s o seu t\'e9rmino.
\par 25. Fica vedado o desconto dos sal\'e1rios dos empregados, ou mesmo imposi\'e7\'e3o de pagamento, por danifica\'e7\'f5es de equipamentos de trabalho, usados no exerc\'edcio das fun\'e7\'f5es, exceto nos casos de dolo ou culpa, por imper\'edcia, neglig\'eancia e imprud\'eancia.
\par 26. Os exames m\'e9dicos realizados quando da admiss\'e3o, demiss\'e3o e outros momentos determinados por lei dever\'e3o ser custeados pelos empregadores.
\par 27. A taxa de revers\'e3o salarial ser\'e1 de ................ dos sal\'e1rios reajustados em ............., de cada empregado, com recolhimento at\'e9 o dia ................... .
\par 28. Em decorr\'eancia da peculiaridade da atividade dos empregadores, fica acordado o hor\'e1rio, ..................................., impl\'edcita a compensa\'e7\'e3o, sendo que as horas suplementares a partir da 8\strike\'aa\strike0  (oitava) ter\'e3o um acr\'e9scimo de 20% (vinte por cento) sobre o valor da hora normal de trabalho, ficando, entretanto, fixada a jornada semanal em 44 (quarenta e quatro) horas.
\par \pard\fi340\li397\sa142\sl234\slmult0\qj 29. Pelas mesmas raz\'f5es consignadas na cl\'e1usula 28, fica estabelecido o hor\'e1rio de 6 (seis) horas di\'e1rias, com um plant\'e3o de 12 (doze) horas no s\'e1bado ou no domingo, estando impl\'edcita a compensa\'e7\'e3o, sem o pagamento de qualquer acr\'e9scimo, ficando, entretanto, fixada em 44 (quarenta e quatro) horas a jornada semanal de trabalho.
\par 30. Fica garantida aos membros da diretoria do sindicato, no m\'e1ximo de 1 (um) por empresa, a aus\'eancia ao servi\'e7o para tratar de assuntos sindicais, at\'e9 no m\'e1ximo de 15 (quinze) dias por ano, mediante simples protocolo de licen\'e7a, com anteced\'eancia de no m\'ednimo 7 (sete) dias \'fateis, sem que isto gere desconto dos dias de afastamento, devendo no retorno comprovar a participa\'e7\'e3o no evento.
\par \pard\fi340\li397\sa142\sl246\slmult0\qj 31. As partes convenentes outorgam, pela presente Conven\'e7\'e3o, compet\'eancia para o sindicato ajuizar perante a Justi\'e7a do Trabalho a\'e7\'f5es de cumprimento visando, exclusivamente, a cobran\'e7a de diferen\'e7as salariais decorrentes dos aumentos concedidos pelo presente instrumento ou pela Lei n. ............ e suas altera\'e7\'f5es, independentemente da condi\'e7\'e3o de associado ou n\'e3o e outorgada procura\'e7\'e3o.
\par 32. As partes, pela presente Conven\'e7\'e3o, estabelecem como competente, para processar e julgar as a\'e7\'f5es de cumprimento, a Justi\'e7a do Trabalho, visando a cobran\'e7a de taxa de revers\'e3o salarial e contribui\'e7\'e3o sindical.
\par 33. Pelo descumprimento de qualquer cl\'e1usula acordada, fica o empregador obrigado ao pagamento da multa de 1 (um) valor-de-refer\'eancia local, que reverter\'e1 em favor do empregado prejudicado, multa esta devida tantas vezes quantas forem as viola\'e7\'f5es praticadas.
\par O presente ajuste \'e9 considerado firme e valioso para abranger, por seus dispositivos, todos os contratos individuais de trabalho dos componentes da classe e da categoria.
\par E, por estarem justos e contratados, firmam o presente instrumento em 7 (sete) vias de igual teor e valor.
\par \pard\li1417\sb57\sl246\slmult0\qj\tqr\tldot\tx6514\caps SiNDiCATo DoS EMPREGADORES\tab\caps0  
\par \pard\li1417\sa340\sl246\slmult0\qj\tqr\tldot\tx6514\caps SiNDiCATo DoS EMPrEGADoS\tab\caps0 
\par }
 