{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times;}{\f1\froman Times;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\sa113\sl260\slmult0\qj\cf1\lang1046\caps\f0\fs23 2. SENTEN\'e7a NoRMATiVA\cf0 
\par \pard\li397\sa113\sl260\slmult0\qj\fs19 PRoCESSo TRT/SP N. 146/83-A - DiSS\'edDio CoLETiVo.
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl260\slmult0\qr (GRUPo I)\caps0 
\par \pard\li397\sa113\sl232\slmult0\qj Ac\'f3rd\'e3o 15.323/83
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl232\slmult0\qj Vistos, relatados e discutidos estes autos de Diss\'eddio Coletivo de natureza econ\'f4mica (Proc. TRT ......... n. 146/2005-A, de ............................., em que figuram como suscitantes os Sindicatos ............................................. e, ....................................................................................... de comum acordo.
\par Acordam os ju\'edzes do Grupo I de Turmas do Tribunal Regional do Trabalho da 2\strike\'aa\strike0  Regi\'e3o, por maioria de votos, preliminarmente, ser apli\-c\'e1vel ao presente diss\'eddio a Lei n. ..........; no m\'e9rito, por maioria de votos, em conceder o aumento de 7%, a t\'edtulo de produtividade, calculado sobre o sal\'e1rio da data-base (.........), na forma da Lei n. ......; por maioria de votos, em conceder igual aumento aos empregados admitidos ap\'f3s .................., sobre o sal\'e1rio de admiss\'e3o at\'e9 o limite do sal\'e1rio reajustado do empregado exercente da mesma fun\'e7\'e3o, admitido at\'e9 doze meses anteriores \'e0 data-base; n\'e3o havendo paradigma ou em se tratando de empresa constitu\'edda ap\'f3s ............, fica assegurado ao empregado aumento proporcional \'e0 raz\'e3o de 1/12 avos por m\'eas de servi\'e7o; fica o piso salarial reajustado nas mesmas propor\'e7\'f5es do reajuste autom\'e1tico acrescido do aumento salarial ora concedido, por maioria de votos; por unanimidade de votos, em determinar a compensa\'e7\'e3o de todos os aumentos concedidos posteriormente \'e0 data-base, compuls\'f3rios e espont\'e2neos, salvo os decorrentes de promo\'e7\'e3o, transfer\'eancia, equipara\'e7\'e3o salarial e t\'e9rmino de aprendizagem; por unanimidade de votos, em determinar o pagamento e vig\'eancia das condi\'e7\'f5es a partir de ....................., com o prazo de dura\'e7\'e3o de um ano; por maioria de votos, em estabelecer multa de 1% do valor devido na hip\'f3tese de n\'e3o-pagamento das verbas decorrentes da rescis\'e3o contratual, ap\'f3s o d\'e9cimo dia \'fatil a contar da data da rescis\'e3o, multa que incidir\'e1 por dia de atraso; por maioria de votos, em fixar o adicional de 100% para as horas extras; por maioria de votos, em determinar que o empregado readmitido na mesma empresa e na fun\'e7\'e3o exercida anteriormente n\'e3o se submeter\'e1 a contrato de experi\'eancia; por unanimidade de votos, em estabelecer o pagamento em dobro do sal\'e1rio devido pelo trabalho em domingos e feriados, independen\-temente de folga compensat\'f3ria, aos empregados.
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl234\slmult0\qj Os sindicatos dos trabalhadores nas ind\'fastrias de  ........................  e o Sindicato das Pequenas e M\'e9dias Empresas de .............................., de comum acordo, ajuizaram diss\'eddio coletivo de natureza econ\'f4mica, postulando, ambos, o acolhimento das pretens\'f5es e numeradas \'e0s fls. ..........
\par Realizada a Mesa-Redonda, n\'e3o se chegou a um acordo.
\par Realizada a audi\'eancia de concilia\'e7\'e3o perante a Vara do Trabalho de ...................., as partes esclareceram que a \'fanica concilia\'e7\'e3o residia na manuten\'e7\'e3o de cl\'e1usulas do acordo anterior, do ano de .......... . A autoridade delegada prestou as informa\'e7\'f5es de fls.
\par \pard\fi340\li397\sa113\qj A douta Procuradoria manifestou-se pela proced\'eancia do diss\'eddio, mantendo-se as cl\'e1usulas da conven\'e7\'e3o coletiva anterior no que n\'e3o contrariar a Lei n. ................. .
\par \pard\fi340\li397\qj\'c9 o relat\'f3rio.
\par \pard\fi340\li397\sa113\qj 
\par \pard\li397\sa113\qc\caps voTo\caps0 
\par \pard\fi340\li397\sa113\qj Conhe\'e7o.
\par No m\'e9rito, julgo procedente em parte o diss\'eddio coletivo.
\par Sobre o sal\'e1rio atual ............, incidir\'e3o os reajustes semestrais, em conformidade com as faixas de valor de sal\'e1rios e, cumulativamente, em conformidade com a Lei n. ............... .
\par Deixo de acolher as cl\'e1usulas 2, 3, 5, 6, 7, 8 e 9, as quais dever\'e3o ser objeto de conven\'e7\'e3o coletiva (fls. 5).
\par Acolho, tamb\'e9m, o aumento de produtividade de 7%.
\par Nessa conformidade, acolho as seguintes cl\'e1usulas do diss\'eddio coletivo:
\par 1\strike\'aa\strike0 ) O aumento de 7%, a t\'edtulo de produtividade, calculado sobre o sal\'e1rio da data-base (..............), na forma da Lei n. .............. .
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl226\slmult0\qj 2\strike\'aa\strike0 ) Concess\'e3o de igual aumento aos empregados admitidos ap\'f3s ................., sobre o sal\'e1rio de admiss\'e3o at\'e9 o limite reajustado de empregado exercente da mesma fun\'e7\'e3o, admitido at\'e9 doze meses anteriores \'e0 data-base, n\'e3o havendo paradigma ou em se tratando de empresa constitu\'edda ap\'f3s ..............., fica assegurado ao empregado aumento proporcional \'e0 raz\'e3o de 1/12 avos por m\'eas de servi\'e7o.
\par 3\strike\'aa\strike0 ) Fica o piso salarial reajustado nas mesmas propor\'e7\'f5es do reajuste autom\'e1tico acrescido do aumento salarial ora concedido.
\par \pard\fi340\li397\sa102\sl226\slmult0\qj 4\strike\'aa\strike0 ) Compensa\'e7\'e3o de todos os aumentos concedidos posteriormente \'e0 data-base, compuls\'f3rios e espont\'e2neos, salvo os decorrentes de promo\'e7\'e3o, transfer\'eancia, equipara\'e7\'e3o salarial e t\'e9rmino de aprendizagem.
\par 5\strike\'aa\strike0 ) Pagamento e vig\'eancia das condi\'e7\'f5es a partir de ..............., com o pra\-\-zo de dura\'e7\'e3o de um ano.
\par 6\strike\'aa\strike0 ) Multa de 1% do valor devido na hip\'f3tese de n\'e3o-pagamento das verbas decorrentes da rescis\'e3o contratual, ap\'f3s o d\'e9cimo dia \'fatil a contar da data da rescis\'e3o, multa que incidir\'e1 por dia de atraso.
\par 7\strike\'aa\strike0 ) Adicional de 100% para as horas extras.
\par 8\strike\'aa\strike0 ) O empregado readmitido na mesma empresa e na fun\'e7\'e3o exercida anteriormente n\'e3o se submeter\'e1 a contrato de experi\'eancia.
\par \pard\fi340\li397\sa102\qj 9\strike\'aa\strike0 ) Pagamento em dobro do sal\'e1rio devido pelo trabalho em domingos e feriados, independentemente de folga compensat\'f3ria, aos empregados de ................. . 
\par \pard\fi340\li397\sa102\sl234\slmult0\qj Homologo o acordo das partes (fls. 41) quanto \'e0 manuten\'e7\'e3o das cl\'e1usulas do acordo anterior relativo ao ano de ............., e que s\'e3o as seguintes:
\par 1\strike\'aa\strike0 ) Concess\'e3o de estabilidade para os delegados do sindicato enquanto durar o seu mandato. Os delegados ser\'e3o eleitos um para cada cidade circunscrita na jurisdi\'e7\'e3o do sindicato suscitante, \'e0 exce\'e7\'e3o do local de sua sede, atrav\'e9s de assembl\'e9ia geral extraordin\'e1ria especificamente convocada, sendo que os respectivos mandatos ter\'e3o vig\'eancia de um ano.
\par 2\strike\'aa\strike0 ) Estabilidade provis\'f3ria para a gestante at\'e9 noventa dias ap\'f3s o t\'e9rmino do afastamento compuls\'f3rio.
\par 3\strike\'aa\strike0 ) Fornecimento gratuito de lanches para o trabalhador no per\'edodo noturno, a crit\'e9rio do empregador, e que se constituir\'e1 no m\'ednimo de caf\'e9 e p\'e3o.
\par 4\strike\'aa\strike0 ) Pagamento de adicional de insalubridade que for fixado, independentemente do fornecimento de equipamentos de prote\'e7\'e3o indi\-vidual, sempre que for constada a exist\'eancia de condi\'e7\'f5es  insalubres, atrav\'e9s de processo judicial de iniciativa do sindicato ou de inspe\'e7\'e3o solicitada pelo \'f3rg\'e3o especializado.
\par 5\strike\'aa\strike0 ) A t\'edtulo de contribui\'e7\'e3o assistencial as empresas descontar\'e3o, do primeiro sal\'e1rio j\'e1 reajustado de todos os trabalhadores, sejam eles ou n\'e3o associados do suscitante, a import\'e2ncia equivalente a um dia de trabalho. O recolhimento dessa contribui\'e7\'e3o se efetuar\'e1 em conta existente na Caixa Econ\'f4mica Federal, em nome deste sindicato.
\par 6\strike\'aa\strike0 ) Garantia de intervalo m\'ednimo de uma hora, durante a jornada de trabalho, destinado a repouso e alimenta\'e7\'e3o dos empregados, com o conseq\'fcente pagamento em dobro dessa hora, quando trabalhada, a t\'edtulo de repara\'e7\'e3o do il\'edcito.
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl234\slmult0\qj 7\strike\'aa\strike0 ) At\'e9 o final de dezembro de cada ano, as empresas dever\'e3o comprovar, junto aos seus empregados, a efetiva\'e7\'e3o dos dep\'f3sitos do Fundo de Garantia por Tempo de Servi\'e7o, fornecendo-lhes os compro\-vantes, atrav\'e9s de extratos devidamente atualizados.
\par 8\strike\'aa\strike0 ) Fornecimento gratuito aos empregados de fardamentos, uni\-formes, macac\'f5es e demais pe\'e7as de vestimentas, quando exigidos pelos empregadores, na presta\'e7\'e3o dos servi\'e7os.
\par 9\strike\'aa\strike0 ) Fornecimento obrigat\'f3rio de comprovantes de pagamentos com discrimina\'e7\'e3o das import\'e2ncias pagas e descontos efetuados, con\-tendo a  identifica\'e7\'e3o da empresa e os recolhimentos do Fundo de Garantia por Tempo de Servi\'e7o.
\par 10\strike\'aa\strike0 ) Fixa\'e7\'e3o de multa contra a empresa que violar quaisquer das condi\'e7\'f5es normativas, no valor de dez por cento do sal\'e1rio-de-refer\'eancia vigente, e que dever\'e1 repetir-se, m\'eas a m\'eas, enquanto perdurar a infra\'e7\'e3o, revertendo-se seu valor \'e0 parte prejudicada.
\par 11\strike\'aa\strike0 ) Garantia do empregado vitimado por acidente do trabalho, na forma da legisla\'e7\'e3o vigente.
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl216\slmult0\qj 12\strike\'aa\strike0 ) Descanso semanal para todos os empregados da categoria, de prefer\'eancia aos domingos, obedecendo-se a escala de revezamento prevista em lei.
\par 13\strike\'aa\strike0 ) Garantia de estabilidade na empresa, em favor dos dirigentes sindicais, quando ausentes do trabalho para exercer o cargo de mandato sindical.
\par 14\strike\'aa\strike0 ) As partes convenentes se comprometem a iniciar negocia\'e7\'f5es preliminares, objetivando a realiza\'e7\'e3o da pr\'f3xima conven\'e7\'e3o coletiva de trabalho, dentro de noventa dias antes da data-base estabele\-cida.
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl224\slmult0\qj 15\strike\'aa\strike0 ) As partes convenentes se comprometem, dentro do prazo de cento e oitenta dias, a contar da vig\'eancia da presente conven\'e7\'e3o cole\-tiva de trabalho, a manter negocia\'e7\'f5es diretas objetivando a fixa\'e7\'e3o de um piso salarial para a categoria integrante do sindicato suscitante, cujo resultado, se positivo, ser\'e1 objeto de aditamento \'e0 presente con\-ven\'e7\'e3o por ocasi\'e3o da data do reajuste salarial, isto \'e9, ..........  .
\par Custas  \i ex lege\i0 .
\par \pard\fi907\li397\sa113\sl224\slmult0\qj\tldot\tx6180\f1\tab\f0 
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl224\slmult0\qc\tldot\tx6180 (Localidade e data)
\par \pard\fi907\li397\sa113\sl224\slmult0\tldot\tx6180\f1\tab\f0 
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl224\slmult0\qc\tldot\tx6180 Presidente Regimental
\par \pard\fi907\li397\sa113\sl224\slmult0\tldot\tx6180\f1\tab\f0 
\par \pard\fi340\li397\sa113\sl224\slmult0\qc\tldot\tx6180 Relator
\par \pard\fi907\li397\sa113\sl224\slmult0\tldot\tx6180\f1\tab\f0 
\par \pard\fi340\li397\sa283\sl224\slmult0\qc\tldot\tx6180 Procurador (Ciente)
\par }
 