{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff1\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f28\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f29\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f31\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f32\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f33\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f34\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f35\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f36\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f37\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}
{\f39\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f40\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f41\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f42\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f43\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\expnd4\expndtw20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\ql \li3240\ri0\keep\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin3240\itap0 
\f1\fs24\expnd4\expndtw20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext15 envelope address;}{\s16\qr \li0\ri0\sb80\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\b\f1\fs24\expnd4\expndtw20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon17 \snext0 Nome da empresa;}{\s17\ql \li0\ri0\sa120\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\f1\fs24\expnd4\expndtw20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext17 Body Text;}}{\info
{\title Contrato de ades\'e3o. Cons\'f3rcio. Letra de c\'e2mbio assinada em branco. Preenchimento abusivo pela administradora do cons\'f3rcio. Valor do bem, infinitamente, superior ao praticado pelo mercado.}{\author Forum}{\operator administrador}
{\creatim\yr2005\mo1\dy31\hr14\min58}{\revtim\yr2005\mo1\dy31\hr14\min58}{\version2}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords917}{\nofchars4864}{\*\company  }{\nofcharsws0}{\vern8249}}\paperw12242\paperh17282\margl1701\margr1134\margt1701\margb1418 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\lytprtmet\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind1\viewscale80\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\nolnhtadjtbl \fet0\sectd \psz260\linex0\headery709\footery567\colsx709\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \shading500 \f1\fs24\expnd4\expndtw20\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\fs20 BUSCA E APREENS\'c3O }{\fs20 - }{\b\fs20 CONTESTA\'c7\'c3O}{
\fs20  - Contrato de ades\'e3o. }{\b\fs20 Cons\'f3rcio}{\fs20 . Letra de c\'e2mbio assinada em branco. Preenchimento abusivo pela administradora do cons\'f3rcio. }{\b\fs20 Valor do bem}{\fs20 , infinitamente, }{\b\fs20 superior ao praticado}{\fs20 
 pelo mercado.
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs20 
\par }{\b\fs20 EXMO. SR. DR. JUIZ DE DIREITO DA ....\'aa VARA C\'cdVEL DA COMARCA DE ....}{\fs20 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par .................................................., j\'e1 qualificado nos autos de }{\b\fs20 BUSCA E APREENS\'c3O}{\fs20  que lhe move .............................., igualmente qualificada, por seus pr
ocuradores judiciais ao final assinados, instrumento procurat\'f3rio anexo (docs. ....), com escrit\'f3rio na Rua .... n\'ba ...., onde recebe notifica\'e7\'f5es e intima\'e7\'f5es, vem, \'e0 presen\'e7a de Vossa Excel\'eancia, oferecer }{\b\fs20 CONTESTA
\'c7\'c3O}{\fs20 , nos termos seguintes:
\par 
\par 
\par A Requerente prop\'f4s Busca e Apreens\'e3o, em face do Requerido, alegando: "que em virtude de inadimplemento no pagamento regular das mensalidades por parte do Requerido, ensejou o vencimento antecipado de todas as parcelas, ...". Que a d\'edvida \'e9
 representada por uma letra de c\'e2mbio vencida em .../.../..., no valor de R$ .... (....), cujo valor foi dado \'e0 causa; Requer que a presente seja deferida em liminar, e que seja ainda o r\'e9
u condenado ao pagamento das custas processuais, juros morat\'f3rios e honor\'e1rios advocat\'edcios, requerendo, por derradeiro, a produ\'e7\'e3o de todos os meios de prova em direito admitidos.
\par 
\par 
\par A inicial \'e9 irrita. Vez que a mesma n\'e3o traz em seu bojo a verdadeira ocorr\'eancia dos fatos, merecendo pois, s\'e9rios reparos como passa a demonstrar.
\par 
\par 
\par A Requerente, em momento algum demonstrou o "quantum" da d\'edvida, vez que tinha em suas m\'e3os uma Letra de C\'e2mbio assinada em branco, cuja fotoc\'f3
pia aqui se junta, que fora aleatoriamente preenchida com o valor que melhor lhe conviesse, para com isso, demonstrar o inadimplemento fato ensejador do fumus boni juris para concess\'e3o da medida pleiteada e concedida.
\par 
\par 
\par \'c9 oportuno, douto julgador, elencar aqui que a carta precat\'f3ria que determinou a busca e apreens\'e3o n\'e3o estava acompanhada de nenhum documento capaz do Requerido promover sua ampla defesa, acompanhava apenas o mandado de busca e apreens\'e3
o, a c\'f3pia da inicial, que \'e9 omissa, vez que foi utilizada a c\'e1rtula para apreens\'e3o do ve\'edculo que fora assinada coercitivamente em branco, quando deveria ter sido utilizado o contrato de m\'fatuo acompanhado com a conta gr\'e1
fica das parcelas pagas.
\par 
\par 
\par Ressalta-se ainda, que o valor cobrado hoje, sem o abatimento das parcelas pagas, \'e9 superior a tr\'eas vezes o valor do bem consorciado. \'c9 p\'fablico e not\'f3rio, que na atual situa\'e7\'e3o que o pa\'eds est\'e1 atravessando, o \'fa
nico bem que suplanta a infla\'e7\'e3o s\'e3o os ve\'edculos automotores e, nem mesmo assim foi poss\'edvel um equil\'edbrio entre o saldo devedor e o bem consorciado, sendo inquestion\'e1vel ainda que o cons\'f3rcio deve acompanhar o pre\'e7
o de mercado do bem.
\par 
\par 
\par Este \'e9 o entendimento da melhor jurisprud\'eancia, como a seguir se verifica:
\par 
\par 
\par PRESTA\'c7\'d5ES ATUALIZADAS. APELA\'c7\'c3O C\'cdVEL. PROVIMENTO
\par 
\par 
\par "Na hip\'f3tese, cons\'f3rcio, \'e9 sabido que cada consorciado dever\'e1 pagar o pre\'e7o m\'e9dio do ve\'edculo e que as presta\'e7\'f5es variam de acordo com o pre\'e7o do ve\'edculo ao tempo de seu pagamento. Outra forma de proceder n\'e3o h\'e1
, posto que se n\'e3o houver atualiza\'e7\'e3o das presta\'e7\'f5es, os consorciados n\'e3o conseguiriam nunca atender as suas obriga\'e7\'f5es. Assim, o reajustamento das parcelas a serem pagas sempre se far\'e1 para torn\'e1-las reais, segundo pre\'e7
o do ve\'edculo". (Ap. 320.451 - Primeira C\'e2mara do Primeiro Tribunal de Al\'e7ada C\'edvel de S\'e3o Paulo - v.u. - Rel. Juiz Orlando Gandolfo - "Decis\'f5es em Cons\'f3rcio" - Sylvio Capanema de Souza - Vol. I Tomo I - Ed. Hermes - 1989 - p\'e1
g. 61).
\par 
\par 
\par Nem mesmo a multa contratual pode ser cobrada, pois \'e9 tida como incomport\'e1vel com os honor\'e1rios advocat\'edcios e as custas processuais. \'c9 o que se depreende do julgado a seguir:
\par 
\par 
\par "ALIENA\'c7\'c3O FIDUCI\'c1RIA. EXCLUS\'c3O DA MULTA
\par 
\par 
\par \'c9 de se excluir, contudo, a multa estabelecida incomport\'e1vel em concomit\'e2ncia com os honor\'e1rios advocat\'edcios e as custas processuais, san\'e7\'f5es processuais estas constantes do julgado prim\'e1rio, n\'e3
o impugnadas, assim prevalecente. A referida cl\'e1usula disp\'f5e que a multa ser\'e1 devida se a financeira precisar recorrer a meios judiciais ou extrajudiciais para receber seu cr\'e9dito, no percentual de 10%. Est\'e1 \'f3bvio que a mesma se destina 
\'e0 satisfa\'e7\'e3o daqueles encargos procedimentais, e, como tal entendimento, n\'e3o podem subsistir "multa + honor\'e1rios + custas", um aut\'eantico "bis in idem". Uma coisa, ou outra. Acomodando-se \'e0 sucumb\'eancia - custa e honor\'e1
rios - da senten\'e7a, perde a apelante o direito \'e0 multa. A paga h\'e1 de ser justa, ainda que omisso o devedor". (TJ - RJ - ac. Un\'e2n da Oitava C\'e2m. C\'edv. - 02.11.88 Ap. 2.463/88 - Rel. Ellis Figuira - COAD/ADV n\'ba 43.050).
\par 
\par 
\par Constata-se assim, que o fim \'fanico do cons\'f3rcio n\'e3o est\'e1 sendo observado. A d\'edvida deveria acompanhar o pre\'e7o de mercado do mesmo bem. Foi por tal raz\'e3o que o Requerido deixou de saldar as presta\'e7\'f5
es, uma vez que essas eram abusivamente cobradas.
\par 
\par 
\par Desta forma, n\'e3o deve prosperar a presente medida, uma vez que a letra de c\'e2mbio foi assinada em branco, preenchida abusivamente pela Requerente, como se comprova da fotoc\'f3pia aqui anexada. Como o bem deve corresponder ao valor do cons\'f3
rcio adquirido, tem-se que com sua entrega n\'e3o h\'e1 saldo devedor a pagar, deveria sim, a Requerente devolver as parcelas j\'e1 pagas.
\par 
\par 
\par Ante o exposto, como o Requerido j\'e1 cumpriu sua obriga\'e7\'e3o, tendo o bem apreendido, requer a Vossa Excel\'eancia se digne em acatar a defesa arg\'fcida, julgando improcedente a presente Busca e Apreens\'e3
o, condenando a Requerente ao pagamento das custas processuais, honor\'e1rios advocat\'edcios e demais comina\'e7\'f5es legais, decretando extinta a obriga\'e7\'e3o de requerido.
\par 
\par 
\par Para provar o alegado, requer a produ\'e7\'e3o de todos os meios de provas em direito admitidos, mormente das documentais ora juntadas; depoimento pessoal da Requerente; ouvida de testemunhas, cujo rol ser\'e1 oferecido oportunamente; per\'ed
cias e outras que o controvertido da lide exigir.
\par 
\par 
\par Nestes Termos
\par Pede Deferimento.
\par 
\par ...., .... de .... de ....
\par 
\par ..................
\par Advogado OAB/....
\par }}