{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}MS Shell Dlg;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f43\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f47\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f48\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f50\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f51\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f52\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f53\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f54\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f55\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}{\f397\fswiss\fcharset238\fprq2 MS Shell Dlg CE;}
{\f398\fswiss\fcharset204\fprq2 MS Shell Dlg Cyr;}{\f400\fswiss\fcharset161\fprq2 MS Shell Dlg Greek;}{\f401\fswiss\fcharset162\fprq2 MS Shell Dlg Tur;}{\f402\fswiss\fcharset177\fprq2 MS Shell Dlg (Hebrew);}
{\f403\fswiss\fcharset178\fprq2 MS Shell Dlg (Arabic);}{\f404\fswiss\fcharset186\fprq2 MS Shell Dlg Baltic;}{\f405\fswiss\fcharset163\fprq2 MS Shell Dlg (Vietnamese);}{\f406\fswiss\fcharset222\fprq2 MS Shell Dlg (Thai);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;
\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{
\s1\qc \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}{\s15\qj \li0\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\b\f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext15 Body Text;}{\s16\qj \li3834\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin3834\itap0 \i\f1\fs22\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 
\sbasedon0 \snext16 Body Text 2;}}{\*\rsidtbl \rsid6687113}{\*\generator Microsoft Word 10.0.2627;}{\info{\title EXMO SR DR JUIZ DE DIREITO DA 5\'aa VARA C\'cdVEL DA COMARCA DA CAPITAL DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO}{\author Workstation}{\operator Guilherme}
{\creatim\yr2004\mo11\dy17\min21}{\revtim\yr2005\mo11\dy23\hr15\min23}{\version5}{\edmins25}{\nofpages12}{\nofwords2202}{\nofchars11892}{\*\company Microsoft OEM}{\nofcharsws14066}{\vern16437}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind1\viewscale75\nolnhtadjtbl\rsidroot6687113 \fet0\sectd 
\linex0\headery709\footery709\colsx709\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}
{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s15\qj \li0\ri0\sl480\slmult1
\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid6687113 EXMO SR DR JUIZ DE DIREITO DA 45\'aa VARA C\'cdVEL DA COMARCA DA CAPITAL DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\insrsid6687113 
\par 
\par 
\par Processo n.\'ba 2004.001.113964-6
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qj \li0\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs22\insrsid6687113 
\par }\pard \qj \fi2272\li0\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\fs22\insrsid6687113 ,}{\f1\fs22\insrsid6687113  brasileiro, , portadora da carteira de identidade n.\'ba, residente e domiciliada \'e0 Rua , n.\'ba 
, Vila da Penha, Rio de Janeiro, nos autos da A\'c7\'c3O DE INDENIZA\'c7\'c3O POR DANOS DECORRENTES DE ATO IL\'cdCITO C/C DANOS MORAIS, que lhe move}{\b\f1\fs22\insrsid6687113 , }{\f1\fs22\insrsid6687113 vem, atrav\'e9s do Defensor P\'fa
blico infra-assinado, apresentar sua }{\f1\insrsid6687113 
\par 
\par }\pard\plain \s1\qc \li0\ri0\sl480\slmult1\keepn\nowidctlpar\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs26\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid6687113 CONTESTA\'c7\'c3O
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\f1\insrsid6687113 
\par }\pard \qj \fi2272\li0\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs22\insrsid6687113 pelos fatos e fundamentos a seguir:
\par 
\par }{\b\f1\fs22\insrsid6687113 I) DA GRATUIDADE DE JUSTI\'c7A
\par }{\f1\fs22\insrsid6687113 
\par Afirma para os fins dos arts. 5\'ba, inciso LXXIV, da Constitui\'e7\'e3o Federal, e 4\'ba da Lei 1060/50, com a reda\'e7\'e3o dada pela Lei 7510/86, que n\'e3o possui recursos financeiros para arcar com as custas processuais e honor\'e1rios advocat\'ed
cios, sem preju\'edzo do pr\'f3prio sustento e de sua fam\'edlia, pelo que indica para assist\'eancia jur\'eddica integral gratuita, a Defensoria P\'fablica do Estado do Rio de Janeiro. Para tanto, junta declara\'e7\'e3
o de imposto de renda com rendimentos exclusivamente provenientes de pens\'f5es aliment\'edcias de 2 filhos.
\par 
\par }{\b\f1\fs22\insrsid6687113 II) BREVE S\'cdNTESE DOS FATOS ADUZIDOS NA INICIAL}{\f1\fs22\insrsid6687113 
\par 
\par Trata-se de a\'e7\'e3o de indeniza\'e7\'e3o decorrente de acidente de tr\'e2nsito ocorrido no dia 05 de dezembro de 2000, 
\par A autora alega que o contrato de compra e venda do im\'f3vel s\'f3 n\'e3o se realizou por "motivos de ordem pessoal" da parte r\'e9.
\par Informa tamb\'e9m que recebeu, com o consentimento da r\'e9, a quantia de R$ 10.000,00 (dez mil reais) a t\'edtulo de arras, tendo repassado apenas R$ 1.000,00(mil reais) \'e0 parte r\'e9, valor este que foi prontamente devolvido.
\par Desta forma, pretende receber o valor de R$5.000,00(cinco mil reais) a t\'edtulo de honor\'e1rios e R$1.000,00(mil reais) a t\'edtulo da dobra das arras recebidas e devolvidas pela r\'e9.
\par  
\par }{\b\f1\fs22\insrsid6687113 III) DOS FATOS
\par }{\f1\fs22\insrsid6687113 
\par A r\'e9, precisando de dinheiro, contratou os servi\'e7os da autora para vender um im\'f3vel de sua propriedade. Inicialmente pretendia receber R$ 75.000,00 pelo im\'f3vel, mas, devido a dificuldade em vend\'ea-lo, reduziu o pre\'e7
o a R$ 73.000,00. Primeiro recebeu uma proposta do SR. Roberto da Silva Pinheiro Junior, que desistiu de prosseguir as negocia\'e7\'f5es e depois recebeu uma proposta da Sra. Camila Rocha da Cunha.
\par A autora informou, por telefone, que havia uma proposta de compra do im\'f3vel, na qual a Sra. Camila Rocha da Cunha se comprometia a pagar R$ 1.000,00 a t\'edtulo de arras e R$ 72.000,00 no ato de assinatura de compra e venda do im\'f3
vel, que se realizaria ap\'f3s a libera\'e7\'e3o de cr\'e9dito pela Caixa econ\'f4mica Federal.
\par A r\'e9, visto que precisava de dinheiro para pagar as d\'edvidas do im\'f3vel que vinham se acumulando, aceitou de pronto a proposta, mas lhe pareceu estranho o fato de receber o valor \'ednfimo de R$1.000,00 de sinal em contraposi\'e7\'e3
o ao valor do im\'f3vel. Ao indagar a autora sobre o assunto, foi informada que a Sra. Camila havia pedido que o sinal fosse baixo, pois n\'e3o tinha certeza se seu cr\'e9dito seria aceito.
\par A r\'e9, desconfiada, pediu in\'fameras vezes informa\'e7\'f5es sobre a promitente compradora para conversar com a mesma, j\'e1 que n\'e3o gostaria de vender seu im\'f3vel a um completo estranho, mas foi-lhe negada a comunica\'e7\'e3o com a promitente 
compradora, o que abalou ainda mais a confian\'e7a que depositara na autora.
\par Ap\'f3s aproximadamente 40 dias esperando o cr\'e9dito da promitente compradora ser liberado, a r\'e9, extremamente receosa devido \'e0s constantes negativas em coloc\'e1-la em contato com a promitente compradora, decidiu investigar se havia mesmo cr\'e9
dito a ser liberado. Dirigiu-se ent\'e3o \'e0 corretora e l\'e1 foi informada ,pelo funcion\'e1rio respons\'e1vel pela corretagem de seu im\'f3vel, que o cr\'e9dito estava sendo pedido na CEF - Madureira.
\par A r\'e9 decidiu ir at\'e9 a CEF verificar se havia mesmo um cr\'e9dito a ser aprovado. Chegando l\'e1, o gerente, sensibilizado com a situa\'e7\'e3o, permitiu que a r\'e9 tivesse acesso ao pedido de cr\'e9dito. Foi assim que constatou que o cr\'e9
dito requerido pela promitente compradora era inferior ao necess\'e1rio para completar o valor das arras recebidas (pois acreditava serem de apenas R$ 1.000,00), o que, de certa forma, confirmou suas d\'favidas quanto \'e0 honestidade da autora.
\par A autora diz que o neg\'f3cio n\'e3o se realizou por "motivos de ordem pessoal" da r\'e9. Por\'e9m, o neg\'f3cio de compra e venda s\'f3 n\'e3o se realizou devido ao desidioso proceder da empresa que n\'e3o prestou informa\'e7\'f5es adequadas sobre o neg
\'f3cio que pretendia realiza, mantendo a r\'e9 em erro, gerando-lhe extrema inseguran\'e7a quanto \'e0 conclus\'e3o do neg\'f3cio, portanto, os "motivos de ordem pessoal" pelos quais a r\'e9 n\'e3o quis realizar o neg\'f3cio de compra e venda n\'e3
o foram pessoais, e sim provocados pela atitude irrespons\'e1vel e desonesta da autora.
\par Assim, foi at\'e9 o estabelecimento da r\'e9 para reaver as chaves do im\'f3vel, mas s\'f3 lhe foram entregues ap\'f3s muita insist\'ea
ncia, quando um amigo que a acompanhava demonstrou ser policial federal. Neste momento, foi informada que deveria comparecer ao departamento jur\'eddico da empresa para efetuar a dissolu\'e7\'e3o do contrato.
\par L\'e1 chegando, pediu ao advogado respons\'e1vel c\'f3pias do contrato e demais documentos pertinentes. Foi ent\'e3o que materializou sua desconfian\'e7a em rela\'e7\'e3o \'e0 desonestidade da autora, pois o advogado lhe entregou uma c\'f3
pia de um documento que at\'e9 ent\'e3o n\'e3o tivera conhecimento, no qual a promitente compradora haveria entregado R$ 10.000,00 a t\'edtulo de arras e n\'e3o R$ 1.000,00 como fora informada.
\par Desta forma, dirigiu-se a um escrit\'f3rio de advocacia de um amigo, e elaborou a notifica\'e7\'e3o acostada pelo autor aos autos.
\par 
\par }{\b\f1\fs22\insrsid6687113 IV) DO DIREITO
\par }{\f1\fs22\insrsid6687113 
\par Segundo um documento acostado e produzido unilateralmente pela autora, ela afirma que recebeu, }{\b\f1\fs22\ul\insrsid6687113 com o consentimento da r\'e9, }{\f1\fs22\insrsid6687113  R$ 10.000,00 a t\'ed
tulo de arras, dos quais R$ 5.000,00 ficariam retidos a t\'edtulo de honor\'e1rios de corretagem e }{\b\f1\fs22\ul\insrsid6687113 R$ 4.000,00 ficariam em fiel dep\'f3sito.}{\f1\fs22\insrsid6687113  
\par Ora, quem, precisando de dinheiro, deixaria R$ 4.000,00 em fiel dep\'f3sito e receberia apenas R$ 1.000,00? este documento apenas prova a m\'e1-f\'e9 da autora ao reter indevidamente dinheiro da r\'e9  e ao deixar de inform\'e1-la s
obre o andamento, seguran\'e7a e risco do neg\'f3cio. Isto nada mais \'e9 do que o descumprimento da obriga\'e7\'e3o do corretor de prestar, espontaneamente,  informa\'e7\'f5es acerca do neg\'f3
cio, ensejando, inclusive , perdas e danos, como diz o artigo 723 do C\'f3digo Civil :
\par 
\par }\pard \qj \li3834\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin3834\itap0 {\f1\fs22\insrsid6687113 "}{\i\f1\fs22\insrsid6687113 Art. 723. }{\b\i\f1\fs22\ul\insrsid6687113 O Corretor \'e9 obrigado }{\i\f1\fs22\insrsid6687113 a executar a media
\'e7\'e3o com a dilig\'eancia e prud\'eancia que o neg\'f3cio requer, }{\b\i\f1\fs22\ul\insrsid6687113 prestando ao cliente, espontaneamente, todas as informa\'e7\'f5es sobre o andamento dos neg\'f3cios}{\i\f1\fs22\insrsid6687113 ; }{
\b\i\f1\fs22\ul\insrsid6687113 deve, ainda, sob pena de responder por perdas e danos, prestar ao cliente todos os esclarecimentos que estiverem ao seu alcance, acerca da seguran\'e7a ou risco do neg\'f3cio, das altera\'e7\'f5es de valores}{
\i\f1\fs22\insrsid6687113  e do mais que possa influir nos resultados da incumb\'eancia."}{\f1\fs22\insrsid6687113 (grifo nosso)
\par 
\par 
\par }\pard \qj \fi2272\li0\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs22\insrsid6687113 Outrossim, essa reten\'e7\'e3o indevida do sinal configura o crime de apropria\'e7\'e3o ind\'e9bita : 
\par 
\par }\pard \qj \li3834\ri0\sb100\sa100\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin3834\itap0 {\i\fs22\insrsid6687113 "Processo : 2004.001.01795 
\par TRIBUNAL DE JUSTICA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
\par DIREITO CIVIL CONTRATO. PROMESSA DE COMPRA E VENDA DE IM\'d3VEL. NEG\'d3CIO JUR\'cdDICO FRUSTRADO. SINAL RECEBIDO PELO CORRETOR. RETEN\'c7\'c3O INDEVIDA. OBRIGA\'c7\'c3O DE RESTITUIR. Revela o documento dos autos o recebimento de valor a t\'ed
tulo de sinal pela corretora contratada, referente ao neg\'f3cio jur\'eddico de promessa de compra e venda de im\'f3vel, que se diz frustrado, por alegada desist\'eancia do promitente comprador.Tal postulado resulta incontroverso, por aus\'ea
ncia de impugna\'e7\'e3o espec\'edfica da r\'e9, na oportunidade de sua contesta\'e7\'e3o, presumindo-se, verdadeiro, como corol\'e1rio (art. 302 do CPC). Demais, se o valor tivesse sido entregue \'e0 autora seria de f\'e1cil comprova\'e7\'e3
o, mediante juntada de recibo, e se a reten\'e7\'e3o \'e9 do auxiliar de corretagem como transparece da declara\'e7\'e3o de testemunha, a responsabilidade \'e9 da corretora contratada, tendo em vista que a rela\'e7\'e3o jur\'eddica  secund\'e1
ria entre eles n\'e3o vincula a promitente vendedora. }{\b\i\fs22\ul\insrsid6687113 A import\'e2ncia recebida pela corretora a titulo de sinal, como \'e9 de curial saben\'e7a pertence \'e0 promitente vendedora tendo em vista a rela\'e7\'e3o jur\'ed
dica firmada com o promitente comprador, n\'e3o havendo motivo jur\'eddico nem legitimidade da corretora para a sua reten\'e7\'e3o sob pena de configurar o il\'edcito criminal de apropria\'e7\'e3o ind\'e9bita }{\i\fs22\insrsid6687113 
DESPROVIMENTO DO RECURSO. "}{\fs22\insrsid6687113 (grifo nosso)}{\i\fs22\insrsid6687113 
\par }\pard \qj \fi-142\li3834\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\tx3834\faauto\adjustright\rin0\lin3834\itap0 {\f1\fs22\insrsid6687113 
\par }\pard \qj \fi2272\li0\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs22\insrsid6687113 
\par A r\'e9 foi informada por um ex-funcion\'e1rio da autora, que a corretora costuma proceder dessa forma, tendo diversos lit\'edgios no Judici\'e1rio. \'c9 curioso saber que a autora possui nada menos que }{\b\f1\fs22\ul\insrsid6687113 132 processos}{
\f1\fs22\insrsid6687113  desde 1995 na comarca da Capital do estado do Rio de Janeiro. 
\par Essa pr\'e1tica de n\'e3o informar os vendedores sobre o verdadeiro valor do sinal recebido demonstra a m\'e1-f\'e9 habitual da empresa. O que a autora espera com tal pr\'e1tica reiterada, \'e9 que os promitentes compradores ou desistam, ou tenham seu cr
\'e9dito negado nas institui\'e7\'f5es financeiras, para, assim, ficar com a parte do sinal que n\'e3o foi repassada ao promitente vendedor, percebendo um enriquecimento il\'edcito \'e0 custa dos direitos alheios.
\par Tal atitude n\'e3o pode fugir do controle do Judici\'e1rio, que pode, mediante suas decis\'f5es, "educar" as empresas para que mudem suas atitudes irrespons\'e1veis e desrespeitosas, de modo que passem a atuar de forma condizente com a pol\'ed
tica nacional de consumo e com a dignidade do consumidor. Desta forma, pode-se evitar que in\'fameras demandas congestionem o Judici\'e1rio. Nada melhor que o car\'e1ter punitivo do dano moral para coibir as pr\'e1ticas abusivas
 dos fornecedores de produtos e servi\'e7os.
\par As regras do C\'f3digo de defesa do consumidor devem ser aplicadas, pois a r\'e9 contratou servi\'e7os de corretagem da autora e sem d\'favida \'e9 hipossuficiente, j\'e1 que, atualmente, \'e9 praticamente imposs\'edvel se vender um im\'f3ve
l sem recorrer a uma corretora. Neste sentido pensa a doutrina e a jurisprud\'eancia:
\par 
\par }\pard\plain \s16\qj \li3834\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin3834\itap0 \i\f1\fs22\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\insrsid6687113 "Atualmente, denomina-se contratos de consumo todas aquelas rela\'e7\'f5
es contratuais ligando um consumidor a um profissional, fornecedor de bens ou servi\'e7os. Esta nova terminologia tem como m\'e9rito englobar todos os contratos civis e mesmo mercantis, nos quais, por estar presente um dos p\'f3los da rela\'e7\'e3
o um consumidor, existe um prov\'e1vel desequil\'edbrio entre os contratantes." (Cl\'e1udia Lima Marques, Contratos no C\'f3digo de defesa do Consumidor, 3\'aa ed., Editora Revista dos Tribunais - S\'e3o Paulo, 1998, pp 139-140)
\par }\pard\plain \qj \li3834\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin3834\itap0 \fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\f1\fs22\insrsid6687113 
\par 
\par }{\i\f1\fs22\insrsid6687113 "}{\i\fs22\insrsid6687113 Processo : 2002.001.03785 
\par }\pard \qj \li3834\ri0\sb100\sa100\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin3834\itap0 {\i\fs22\insrsid6687113 TRIBUNAL DE JUSTICA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO}{\b\i\fs22\insrsid6687113 
\par }\pard \qj \li3834\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin3834\itap0 {\b\i\fs22\ul\insrsid6687113 DIREITO DO CONSUMIDOR. CORRETAGEM IMOBILI\'c1RIA }{\i\fs22\insrsid6687113 AUTORIZA\'c7\'c3O PARA VENDA. ARREPENDIMENTO. COMISS\'c3O. A
 autoriza\'e7\'e3o visando a localiza\'e7\'e3o de potenciais interessados, n\'e3o impede a desist\'eancia da venda, posto, ser mera expectativa, mormente quando a lei consumerista disp\'f5e serem nulas as cl\'e1
usulas contratuais que deixem ao alvedrio do fornecedor de servi\'e7os, a op\'e7\'e3o de concluir ou n\'e3o o contrato ou ainda, cancel\'e1-lo unilateralmente (art. 51, IX e XI, CDC). Retirar do consumidor o direito de desist\'ea
ncia, e permitir que o fornecedor receba integralmente, valor a t\'edtulo de comiss\'e3o por um neg\'f3cio infrut\'edfero seria recha\'e7ar a legisla\'e7\'e3o protetiva do consumo. Ademais, todos os empreendimentos submetem-se a riscos, e a n\'e3o efetiva
\'e7\'e3o da compra e venda de um im\'f3vel faz parte da atividade inerente \'e0s corretoras imobili\'e1rias. Em se tratando de direito real, a aliena\'e7\'e3o e3o de im\'f3vel pertencente ao casal, dependeria da anu\'eancia do marido, que, in casu, n\'e3
o autorizou qualquer capta\'e7\'e3o por parte da autora, essencial para a formaliza\'e7\'e3o do ato jur\'eddico (art.242, IV, CC). Recurso conhecido e improvido. "}{\fs22\insrsid6687113 (grifo nosso)}{\i\f1\fs22\insrsid6687113 
\par }\pard \qj \fi2272\li0\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs22\insrsid6687113 
\par 
\par O autor, ao agir de modo obscuro e desonesto para com a r\'e9, feriu o princ\'edpio da informa\'e7\'e3o, que serve para proteger n\'e3o s\'f3 a confian\'e7a que a r\'e9 depositou na rela\'e7\'e3o contratual estabelecida, como a confian\'e7a na seguran\'e7
a do servi\'e7o colocado no mercado pela autora. 
\par Este princ\'edpio n\'e3o est\'e1 presente apenas no C\'f3digo de Defesa do Consumidor, como em todas as rela\'e7\'f5es contratuais e extra-contratuais Assim como o princ\'edpio da boa-f\'e9, s\'e3o deveres da conduta humana em qualquer ocasi\'e3o.
\par O sistema do C\'f3digo de Defesa do Consumidor se fundamenta na teoria da fun\'e7\'e3o social do contrato. Portanto, \'e9 de se esperar n\'e3o apenas a presta\'e7\'e3o do servi\'e7o mas um servi\'e7o adequado \'e0
s expectativas que razoavelmente se tem dele.
\par 
\par 
\par }\pard \qj \li3834\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin3834\itap0 {\i\f1\fs22\insrsid6687113 "Est\'e1 claro que o fazer e seu resultado s\'e3o insepar\'e1
veis, conexos de qualquer maneira, mas o CDC como que presume que o fazer foi falho, viciado, se o servi\'e7o dele resultante n\'e3o \'e9 adequado ou n\'e3o possui a prestabilidade regular."(Cl\'e1udia Lima Marques, Contratos no C\'f3
digo de defesa do Consumidor, 3\'aa ed., Editora Revista dos Tribunais - S\'e3o Paulo, 1998, p. 593)
\par }{\f1\fs22\insrsid6687113 
\par }\pard \qj \fi2272\li0\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs22\insrsid6687113 
\par Se a falha no servi\'e7o, ou a sua disson\'e2ncia com as razo\'e1veis expectativas que se t\'eam dele j\'e1 ensejam um cancelamento do neg\'f3cio e dissolu\'e7\'e3o do contrato, quem dir\'e1 a atitude il\'edcita da autora que, mantendo a r\'e9
 em erro, fulminou a confian\'e7a depositada no neg\'f3cio.
\par 
\par }\pard \qj \li3834\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin3834\itap0 {\i\fs22\insrsid6687113 "Processo : 2003.001.21496 }{\i\f1\fs22\insrsid6687113 
\par }\pard \qj \li3834\ri0\sb100\sa100\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin3834\itap0 {\i\fs22\insrsid6687113 TRIBUNAL DE JUSTICA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO}{\b\i\fs22\insrsid6687113 
\par }\pard \qj \fi2272\li0\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\i\f1\fs22\insrsid6687113 
\par }\pard \qj \li3834\ri0\sb100\sa100\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin3834\itap0 {\i\fs22\insrsid6687113 A\'c7\'c3O ORDIN\'c1RIA DE RESCIS\'c3O CONTRATUAL CUMULADA COM PEDIDO DE PERDAS E DANOS. RECONVEN\'c7\'c3O VISANDO A CONDENA\'c7\'c3
O DOS RECONVINDOS NO PAGAMENTO DA COMISS\'c3O DE CORRETAGEM E DE MULTA COMPENSAT\'d3RIA. CONTRATO DE PRESTA\'c7\'c3O DE SERVI\'c7OS DE CORRETAGEM. ILEGITIMIDADE PASSIVA DO PRIMEIRO APELADO - JOSU\'c9 MADEIRA. EXCLUS\'c3
O DO POLO ATIVO, EX OFFICIO, DA REPRESENTANTE DOS PROPRIET\'c1RIOS APELANTES. }{\b\i\fs22\ul\insrsid6687113 CONTRATO DE INTERMEDIA\'c7\'c3O DE NEG\'d3CIO DE COMPRA E VENDA QUE N\'c3O CHEGOU A SE CONCRETIZAR EM RAZ\'c3
O DE PROCEDER DESIDIOSO DA EMPRESA DE CORRETAGEM}{\i\fs22\insrsid6687113 , QUE EMITIU CHEQUE SEM PROVIMENTO DE FUNDOS, }{\b\i\fs22\ul\insrsid6687113 QUANDO DO REPASSE DO SINAL EFETUADO PELA PROMITENTE COMPRADORA. PROCEDER QUE GEROU FALTA DE CONFIAN\'c7
A POR PARTE DOS VENDEDORES, MOTIVO ESTE SUFICIENTE PARA O CANCELAMENTO DO NEG\'d3CIO. DESFAZIMENTO DO CONTRATO, COM RESTITUI\'c7\'c3O DAS PARTES AO STATUS QUO ANTE}{\i\fs22\insrsid6687113 . PROVIMENTO PARCIAL DO REC URSO PARA JULGAR IMPROCED
ENTE O PEDIDO RECONVENCIONAL. "
\par }\pard \qj \fi2272\li0\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\fs22\insrsid6687113 
\par V) DO PEDIDO
\par }{\f1\fs22\insrsid6687113 
\par Desta feita, requer a V. Exa. :
\par 
\par 
\par a) Seja julgado procedente o pedido de Gratuidade de Justi\'e7a;
\par b) seja julgado improcedente o pedido autoral de condenar o r\'e9u no pagamento de R$ 6.000,00;
\par c) seja condenada a parte autora em valor n\'e3o inferior a 20 sal\'e1rios m\'ednimos a t\'edtulo de danos morais (art. 278 \'a7 1\'ba do CPC);}{\f36\fs22\insrsid6687113 
\par }{\f1\fs22\insrsid6687113 d) seja condenada a parte autora no pagamento das custas e honor\'e1rios advocat\'edcios;
\par 
\par }\pard \qj \fi720\li2160\ri0\sb100\sa100\sl480\slmult1\nowidctlpar\brdrb\brdrdb\brdrw5\brsp620\brdrcf1 \faauto\adjustright\rin0\lin2160\itap0 {\f1\fs22\insrsid6687113 Nestes termos,
\par Pede Deferimento.}{\v\f1\fs22\insrsid6687113 Top of Form 1
\par }\pard \qj \li0\ri0\sb100\sa100\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs22\insrsid6687113  
\par }\pard \qj \fi720\li1440\ri0\sb100\sa100\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin1440\itap0 {\fs22\insrsid6687113 Rio de Janeiro, 11 de novembro de 2004
\par }\pard \qc \li0\ri0\sb100\sa100\sl480\slmult1\nowidctlpar\brdrt\brdrdb\brdrw5\brdrcf1 \faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\v\f1\fs16\insrsid6687113 Bottom of Form 1
\par }\pard \ql \li0\ri0\sb100\sa100\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\insrsid6687113 
\par }\pard \ql \li3834\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin3834\itap0 {\f1\fs20\insrsid6687113 
\par 
\par 
\par }\pard \ql \fi2272\li0\ri0\sl480\slmult1\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\insrsid6687113 
\par }}